A Barunka někdy učila babičku jedním prstem hrát.
A Janko leží zabitý.
A Kingová vyhrála!
A Poradní skály spojené s totemovou holí.
A aby nebyli diskriminováni též jiní výrobci motorů.
A akce započaly.
A ani nemá žádné příliš významné projekty.
A ani ostatní na tom nebyli v tomhle směru o moc lépe.
A atmosféra nepolevuje.
A bude?
A byl to docela šok.
A bylo by to fajn.
A bylo zima a byl mráz.
A celkem to vyšlo...
A cestou potkala dvě nemehla.
A chceš to do obličeje nebo do žaludku?
A co abychom se zase probudili?
A co bylo dál?
A co bys řekla, zadávil ho?
A co chceš, abych udělal?
A co jako?
A co je vlastně podstatou mysli, uvědomění si sebe sama?
A co jiné nehospodárné zdroje světla?
A co myslíš, zadávil ho?
A co má být ten nejlepší výsledek?
A co má být?
A co náhodní lidé na ulici?
A co po práci?
A co rakovina konečníku?
A co se ten Janek tak omámil?
A co to máte na hlavě?
A co vaše opice?
A další ulice je celá červená.
A dbám na správný zápis.
A dej si na sebe pozor.
A do oka mi padlo tohle.
A do žaludku nic, každý se klepal zimou.
A dobré filmy!
A dokonce mě dneska vůbec nebolí nohy.
A dokonce nebyla ani zamčená.
A dokonce, je-li to do ciziny.
A doma my nemůžeme, doma je nám to protivný...!
A domluvit se se mnou na nějakém způsobu obhajoby.
A dost!
A druhé pravidlo je...
A dále různá témata z počítačového vidění
A díky tomu najít i rotované obličeje - to ale není nutné.
A hlavně, okamžitý postih je mnohem účinnější.
A hledět spolu s tebou do kraje jako právě teď.
A hned budou groše.
A hned od začátku to není moc vydařená zábava.
A horečka už pomalu ustává.
A hrajete jí večer na lesní roh?
A hrozná spousta z nich byla příšerně naivních.
A jak bývá za listopadových večerů po venkově?
A jak už je to starý dědek, tak je to nemrava.
A jaká je Marla?
A jaký lid zde krutá bolest souží?
A je mistr Kung-Fu.
A jedině ty to dokážeš!
A jednou z takových věcí je nadávka.
A jehlice do kravaty by nebyla špatná.
A jeho konec omotanej okolo ústředního topení.
A jestli neklesneš úplně, tak pro tebe není záchrany, kamaráde!
A ještě byly dlouhé výslechy.
A ještě další.
A ještě dnes ji dostanu, a ještě dnes se ti vysměju.
A ještě dnes ji dostanu, a ještě dnes – a bude má.
A ještě k tomu nějaké další práce, tak je to náročné.
A ještě lépe vědět, proč to nefunguje.
A ještě líp mi bude, až tady nebudeš ty.
A jinak text?
A jsem si plně vědom závažnosti takového tvrzení.
A jsem už aspoň někde blízko dna?
A jsem zvědav, jak to dopadne.
A jsou i celkem pohodlné.
A já jako mladičký student vydržel jsem se celou dobu na ně dívat.
A já můžu sedět v dlani perfektnosti, kterou jsem sám stvořil.
A já se ti tímto s menší úklonou poroučím.
A já se to pokusím vysvětlit.
A já!
A k němu také okamžitě zamířil.
A každý si může přidat vlastní planetu.
A kdo má rád čivavy s černobílou hlavou...
A když bude Lokloki uznalý a vstřícný.
A když je tam nemáte, tak máte malér.
A když si náhodou dá sprchu.
A když už byl všecek udýchán a křidélka ho bolela, sedl si a odpočinul.
A když už jsme v tom, tak ani vymyšlené.
A komu se ani tyto zářivky nelíbí, má prostě smůlu.
A komu tedy?
A konec.
A konečně, scénář je méně nápaditý.
A končí to až ve dvě v noci.
A kravatu, krásnou kravatu, která bije na poplach.
A kromě toho ti stejně nikdo neuvěří!
A která se budou ve výsledku pěkně doplňovat.
A lidé to přece říkají.
A mlhy jsou tady tak husté, že i ptáci chodí pěšky.
A mluví se svou květinou.
A mnohý ten Čech byl hladem zmořený.
A mohlo by to fungovat i rozumně rychle.
A máte pocit, že tam či onam někdo nepatří?
A máte pravdu!
A mé poselství je proto jasné.
A můžou rovnou do terénu.
A na Jana Sladkého Kozinu také nezapomněli.
A na její počest.
A na surfa je to jako dělané.
A na tom není a priori nic špatného.
A na zádech nesla batohy.
A nakonec jsem tady stále ještě já.
A naměří to pak nějakou skutečnou hodnotu?
A načež celý zčernal krve rmutem.
A naše láska!
A našel jsem to: V úvodu recenze Láska je láska.
A ne tak teplé.
A nebyl v lóži jediným astronomem.
A nebylo mi to úplně příjemné.
A nedával bych to do toho destruktoru.
A nejen to.
A nemá si žádnou bídu.
A nemá vůbec žádná vypiplaná technická udělátka.
A nemáme ani místo.
A neměl by kvůli tomu dělat blbce a hovado i ze sebe.
A není zdejší ten člověk.
A není?
A nepodarují.
A nepřestávej míchat!
A neví a neví...
A nevíme, kdo to byl.
A nikdo nic nepoznal.
A nyní do hor, do nitra země, do kraje gaelského jazyka.
A nyní z druhé strany.
A nápad na jídlo?
A nějakým omylem se dostane do speciálních jednotek.
A o nic nepoprosí.
A o suché kalhoty.
A oba herci špičkově hrají.
A objektifikace žen, samozřejmě.
A občas není super.
A on je vážně kněz?
A on nehnul ani brvou.
A ony weby běží na čem?
A osmé pravidlo.
A osvěžíte si vzpomínky na všechny ty parodie.
A pak během pár měsíců o všechno přijde.
A pak je konec.
A pak je tam rotunda.
A pak je ticho.
A pak se mi, víte, nesnesitelně stýská.
A pak se různě navzájem prokombinují.
A pak se to všechno totálně podělá.
A pak se zavolá destruktor.
A pak teprv rozepisuju postup pro spolužáky.
A pak to všechno táhlo k trafice.
A pod ním nic nemám.
A pokladní ke mě!
A pokud ho druhý neudělí, neudělí ho ani oni.
A pokud si něco nezkusíte, nic nevíte!
A pokud to nevíte, z toho nápisu si to nevyvodíte.
A popis tenkrát použitého řešení, nebude nic moc.
A poprvé po dlouhé době tam jedu bez psů.
A poslední dobou si chodíval spát dřív a dřív!
A postupu pletení.
A potom už skoro nic.
A poté zkusit najít, jestli je nějaká dostatečně dlouhá, aby to byla prasklina.
A poutník se znovu zapletl do vzpomínek.
A pořád neví...
A pošli mi nějaký odhad.
A prohlásit se nechce, kdo by byl a odkud přichází.
A proč je tam nemá?
A proč to vše?
A první krok k věčnému životu?
A právě rok třístý dvaadvacátý byl oním rokem Veleriona.
A právě z tohoto mají energetici strach.
A písničkami!
A přece jsem mnohou hrudu svalil.
A přece to bylo dítě královské!
A především - aniž by to bylo předvídatelné!
A přemýšlím.
A přesně takhle to tehdy bylo!
A příliš fádní.
A s citováním Otčenáše.
A s tím souvisí i to hlavní.
A samozřejmě, Jakuba také šikanují spolužáci ve škole.
A scénář je dobrý.
A seď hezky, ty neposedo.
A spal jsem jako miminko!
A společně se psy odhalí zlé spiknutí...
A spočítat standardní odchylku přímo z nich.
A stejně zvládal číst minimálně jednu knihu týdně.
A strče si Klub rváčů do prdele!
A sám se toho také ani slůvkem nedotkl.
A ta noc - to hrob v svém rozšklebení!
A ta normálnější, nepsychedelická, je ta lepší z nich.
A ta částka taky nesouhlasí.
A tady jsou nějaké moje postřehy.
A tady to začne být zajímavé...
A tady tohle je třecí ložisko a převod.
A tak dále, a tak podobně, desítky a stovky detailů...
A tak dále.
A tak jsem tady.
A tak jsem vyrazil na Melanomy, vrátil jsem se domů, spal jsem.
A tak jsem šel.
A tak jsme se s Marlou potkali.
A tak podobně.
A tak tam stál opřený o zeď s nejistým výrazem v obličeji.
A tak to dopadlo jako v té pohádce o pejskovi a kočičce.
A tak, no.
A tak, vy na mne voláte hajné?
A takhle je to pořád.
A takhle se také instaluje a aktualizuje na serverech.
A takhle to fungovalo nějakou dobu.
A takhle to začalo.
A takových momentů je ve filmu víc.
A takových scén je ve filmu spousta.
A takto se spustí cyklický systém názorů.
A také o bližší informace ohledně znalostí nutných ke složení závěrečné zkoušky.
A také plakala a také svírala pěstě.
A také včetně svěží politické nekorektnosti.
A také způsob, jak současnou situaci chcete řešit.
A tam si z neposednosti hrál s čerty.
A tam vidí tatínka, jak si se služebnou právě hezky užívá.
A tebe jsem měla ráda od začátku.
A teda kurevsky mi ničíš život, ale nech si prosimtě pomoct.
A ten hovoří jasně.
A ten jsem viděl a radši bych to nedělal.
A ten miluje krásnou židovku Táňu Pauhofovou.
A teplé.
A teď dost!
A teď hybaj z toho lesa, tady dnes já lovím!
A teď jdou po poušti hledajíce přítomnost.
A teď musíme v bahně, v smutku dlíti.
A teď pohled běžného cestujícího.
A teď pojď, našel jsem nám novej kšeft.
A teď se dostávám k tomu hlavnímu.
A teď to nejdůležitější.
A teď toto téma dělá u mě jeden bakalář.
A teď tvrdíš, že stejnou sílu má i naše Země?
A ti co byli lidmi, těch dvacet u zdi, měli zavázané oči.
A to by se musel svlíknout a dát na postel.
A to bylo, co všechny přítomné hrůzou naplňovalo.
A to je asi tak všechno, čím si sem u tohoto filmu jistý.
A to je co, pane?
A to ještě není zdaleka všechno...
A to jsme byli skoro na konečné!
A to mám pracovat na tom nejneobhospodařovávatelnějším pozemku?
A to není zdaleka všechno.
A to nepřeháním!
A to platí pro většinu filmu.
A to se pořád bavíme o čistě fyzické stránce věcí.
A to sem chodíte denně?
A to všechno skoro zadarmo.
A to z vícero důvodů.
A toaleta ne a ne spláchnout splašky do kanalizace.
A tohle je chemická popálenina a bude tě bolet víc než sto cigaret.
A tohle je jednoduchý způsob.
A toho divu!
A toto zachrání životů tisíce ročně.
A triky jsou vynikající.
A tu se počíná naše historie.
A ty furt chodíš do skupiny?
A ty jdi do prdele!
A ty mně tu nebudeš překážet, jdi!
A ty ponožky vypadají úžasně.
A ty záběry jsou navíc osídleny špičkovými herci.
A tím naskakujeme do spirály šetření elektřinou.
A ukázalo se, že taková účast skutečně má smysl.
A už k tomu došlo.
A už můžeš běžet.
A už neplač.
A už seděl na komíně.
A v batozích kamení.
A v tomto boji byl přítel váš raněn.
A v tu chvíli mi také došla celá má hloupost a naivita.
A virtuální pomocníky nevyužívám.
A vtipní mniši a učitelé.
A vylétl mráček kouře.
A vzala je tedy s sebou.
A vzduch voní.
A vzkažte mi, vzkažte mi hned, jak vám je!
A více vám už o tom neřeknu, přesvědčte se sami.
A vím jaký je rozdíl.
A víš ty, proč to děláš?
A víš, proč pes začal žít s člověkem?
A víš, proč si psi v noci odpovídají štěkáním?
A věděl jsem, že i naposledy.
A většinou to není příjemné pomyšlení.
A většinu z toho i vidíme na starých autentických záběrech.
A všechno velmi explicitně a velmi nevhodně pro mládež.
A všechny při tom doprovází kamera...
A všichni mi říkali to samé.
A všichni ti staromódní hajzlové!
A z toho mají radost obchodníci.
A za třetí, můžeš v benzínu rozpouštět podrcený kočičí trus, dokud směs nezhoustne.
A zajímavost výstupů je daná zajímavostí a počtem vstupů.
A zcela nepřekvapivě je to prokládáno písničkami.
A zůstaňte u ní!
A často píšu.
A čeho si přejete v tak pozdní době?
A řekl to zatraceně stylově.
A šla.
A šli.
A že mezi nimi bude třeba i jejich zaměstnavatel.
A že prý ne.
Abatyšský post je také znám jako post matky představené.
Abdikace je akt odstoupení z funkce.
Aberace je druh optické vady čočky.
Abonoval jsem ti ten časopis.
Abrazivní prostředky mají své důležité místo v průmyslu.
Abreviace nemají v této databázi co dělat.
Abruptně skončil svůj proslov.
Absolutistické režimy zpravidla dlouhodobě neprosperují.
Absolutizace jeho zájmů vyvolala mezi noshledy rozmíšku.
Absolutní hodnota čísla je vyjádřena jako vzdálenost jeho obrazu od nuly.
Absolutní odpovědnost patří k hitům poslední doby.
Absolvoval jsem školení Bezpečnosti a ochrany zdraví pracovníka.
Abstraktní návrh je vhodný u takřka jakéhokoliv softwarového projektu.
Aby nám tam pak zemřel!
Aby od někoho převzal důležitou zprávu.
Aby se tak rychle neprodřely.
Aby ses tak nebál.
Aby si to užil.
Aby sis to vzal.
Abych na to měl víkend?
Abych nebyl sám.
Abych se mohl podívat na to, co budeš mít napsané.
Abychom už mohli jít.
Abys byl spokojený.
Abys mohl pracovat na těch nesmyslech a neměl přitom hlad!
Abyste na nás nečekali.
Ach Waltře, mě to štípe.
Ach ne, moje lednička!
Ach pokrok lidstva!
Ach ta noc!
Ach, Harry, byla nevím jaká ctnost v práci a únavě.
Ach, to štípe.
Ach, ve pohledu jak byl hrozný tuze!
Acyklický graf, kde uzly tvoří slabé klasifikátory.
Adame, Adame!
Aha, tak to bude problém.
Ahoj Martino, já jsem dělal rozpoznávání výrazu obličeje jen okrajově.
Ahoj všem.
Ahoj, jmenuji se Petr Fuk a jsem autorem této věty.
Ahoj, já jsem Markéta a mám rakovinu.
Ahoj, právě kupuju dárky na vánoce.
Ahoj, právě teď tady mluvím s počítačem, abych pomohl s trénováním hlasového modelu.
Ahoj, tady konečně napadlo trochu sněhu.
Ahoj, testuju, jak se máš.
Akademická svoboda musí být respektována.
Akci pořádají především R a R.
Akorát Kuzeboucha je mi líto.
Akorát nebudu moc doma po tom co přiletím.
Akorát že teď byly prsty dlouhé jak u upíra Nosferatu a palec moc krátký.
Aktivita nemá žádná významná rizika.
Aktivitu hodnotím jako velmi rizikovou.
Akumulátory nacházejí své využití i v dopravě.
Ale Fany, tady ho nemůžeme nechat!
Ale Kristince to udělám.
Ale Medvídek Pú nezapomíná a vydává se za ním!
Ale Stvořiteli, to se rozumí, není nic utajeno.
Ale ani k tomu není dost síly.
Ale asi ne na moc dlouho.
Ale asi půjdu na nádraží a sednu na první, který pojede.
Ale ať!
Ale babičko, kam přece tolik vojáků jde?
Ale bude, všechno tomu zatím nasvědčuje.
Ale bývá to u nás, že těžko loučit se s domovem.
Ale co za špatného počasí?
Ale co řekl, splnilo se.
Ale dnes se jí zvonkovitý, stříbrný hlásek chvěl.
Ale dobře, budík zní nepravděpodobně.
Ale doporučuji, abyste to rozšířili i nějak jinak.
Ale dost suchého lamentování, pojďme na to!!!
Ale dělá to to, co je napsané v zadání.
Ale furt víc jak některý slohovky.
Ale jak s ním bylo předtím!
Ale jako produkt dvacetiletých dabovaných úst znějí hrozně.
Ale jde především o vědecký zájem, ne?
Ale je potřeba je udělat.
Ale je samozřejmě povolán do akce, protože je to potřeba.
Ale je také možné, že mám příliš optimistické představy.
Ale je to těžké a zločin je tak lákavý...
Ale jeho Plánovač tras obsahuje stále ještě starou mapu.
Ale jejich ostrovanství je také jejich největší chybou.
Ale jelikož se výsledek příznaků normalizuje standardní odchylkou, tak je to tady jedno.
Ale ještě asi budu muset počkat na víc sněhu.
Ale já nechci, proboha!
Ale k čemu vám už nyní věrný o něm podávat obraz.
Ale kam to dáme?
Ale když kufr vibruje... no to pak musí házeči zavolat policii.
Ale když se musí loučit, to přichází krušno.
Ale klidně vám to vykreslím sám.
Ale miláčku.
Ale mne strojové učení tolik nebaví.
Ale moc se nezastavím.
Ale mohl bych z některých diskrétních udělat spojité.
Ale musíš pro mě něco udělat.
Ale my chceme uvařit pivo dobré že?
Ale měla jsem tě ráda vod začátku, Janičko.
Ale měnit ho rozhodně nebudu.
Ale může se to stát komukoli jinému.
Ale najednou se to jaksi moc rozhoupalo.
Ale nakonec stará synovi přece povolila.
Ale ne do potoka.
Ale ne moc.
Ale ne špatné.
Ale ne, že by byli nějak nenávistní.
Ale ne, že to špatně pochopíš!
Ale nemohla kamenem hodit kilometr daleko.
Ale nemusíte skládat jenom plochu.
Ale nemám přesnou představu, jak to testujete.
Ale nemějte zbytečná očekávání...
Ale nemůžeme počítat s tím, co se ztratí, když předěláváme svět od Adama.
Ale není rozhodně neřešitelný.
Ale není to problém.
Ale nepoznáte to.
Ale nesmím zapomenouti na krystaly, formy, zákony a barvy.
Ale netrapte se temnými představami.
Ale netvoří těžiště příběhu.
Ale nečekal jsem, že se projeví tolik.
Ale nic jiného.
Ale nic se neozvalo.
Ale někomu to třeba bude vyhovovat.
Ale něčeho z tohoto spektra se brzy určitě dočkáme.
Ale o náboženství tam žádná nebyla.
Ale o tom ani tušení neměli.
Ale o tom až za chvíli...
Ale o tom jsem mluvit nechtěl.
Ale o tom třeba někdy příště.
Ale obávám se, že jednoduchá simulace vozidla je na diplomku trochu "jednoduchá".
Ale odkud by ti noční návštěvníci vlastně měli připlout?
Ale odpusť, že musíš jíti pěšky sám.
Ale okolnosti byly neúprosné.
Ale ono je najednou až mrtvo v domě.
Ale pak jste zase svítily.
Ale pak nebude už vůbec žádné práce.
Ale pak přestane služebnictví člověka člověku a otročení člověka hmotě.
Ale pak přišla ona!
Ale posílám to tady v mailu i s referencema.
Ale pouze experimentovat na dané datové sadě.
Ale pozor!
Ale počkej, zaplatím ti.
Ale počítá!
Ale proč?
Ale první pravidlo je, že o tom nesmím mluvit.
Ale přes den se asi stavím za babičkama.
Ale příště mi dej vědět víc dopředu.
Ale selhává téměř ve všech ohledech.
Ale stejně, jeden nikdy neví.
Ale takový je život.
Ale ten soundtrack.
Ale to by mělo mít negativní vliv snad jen na tu rychlost.
Ale to je náš chlebíček, rozumíte?
Ale to já netuším.
Ale to není na památku po Jarkovi, kdepak!
Ale to není to, to není to.
Ale to není všechno.
Ale to není zdaleka vše.
Ale to ona neví.
Ale to určitě je kvůli jinému trénování.
Ale to vlastně nebyla ani řeč.
Ale to zas tak úplně nevadí.
Ale to zatím nedělej, jen mysli na to, aby se to dalo lehce upravit.
Ale to, co píšeš v mailu o té normalizaci jsem moc nepochopil.
Ale tobě snad...
Ale tohle není opravdová smrt!
Ale tohle už bylo příliš.
Ale toto záleží jen a pouze na vás.
Ale ty, které si sami dobrovolně instalujeme na domy.
Ale určitě mi napište, jestli to po téhle opravě bude fungovat nebo ne.
Ale určitě se zastavte a uvidíme, k čemu dojdeme.
Ale už teď ve stručnosti říkám: docela dost!
Ale v dohledné době plánuji několik vylepšení.
Ale v posledních měsících je to tu zpět.
Ale v tomto ohledu jsem se nedočkal.
Ale v zadání myslím je, že je máš rozeznávat.
Ale vrásky smědou tvář rychtáře Květa nečinily nepříjemnou.
Ale vyřešit to musíme, to máš svatou pravdu.
Ale vzala jsem si strašné moc xanaxů.
Ale z vašeho emailu jsem pochopil, že to asi problém nebude.
Ale za pět let, no tak, vsaďte se!
Ale zatím jsem se nerozhodl.
Ale zdálo se, že vše je na dobré cestě.
Ale zítra určitě pošlu výsledky.
Ale, Markytko, vždyť se všecka unavíte.
Ale, ale ale.
Ale, pane, to už umím lítat!
Alergie na bavlnu bývá minimální.
Alespoň prozatím.
Alex netuší, na co se ho detektivové ptají.
Alkoholické nápoje a drogy jakéhokoli druhu.
Alternativně by byla použitelná i obálková metoda.
Alžběta měla velmi modré oči.
Alžběta, to bylo první okouzlení.
Amazonský deštný prales je taky nazývaný plícemi planety.
Američtí vojáci natahují žiletkový drát u hranic s Mexikem.
Anarchie textového světa.
Anarchie v byrokracii.
Anarchie!
Anebo máte i banán?
Anebo v obráceném pořadí, jak kdo chce.
Anekdoty mají končit pointou.
Anglická abeceda je jednodušší než česká.
Anglická ulice není rozkošnická.
Anglický venkov není pro práci; je pro oči.
Anglie je země paradoxů; proto zůstává zemí tajemnou.
Anglie totiž je země antinomií.
Ani alkoholem Češi o letošních Vánocích nebudou šetřit.
Ani dědeček si ho nevšimne.
Ani honba za Liborem v tom nemohla Markétě zabránit.
Ani jeden si malé postavičky nevšimne.
Ani jedno není reálným odhadem budoucnosti.
Ani jsem na něj neodepsal a nepočítal jsem s tím.
Ani nevím proč.
Ani pong ani ping.
Ani s notorickými absentéry bohužel nic nenaděláme.
Ani se nebudu ptát, co jsi prováděl.
Ani se nehnula.
Ani se tomu příliš nedivím.
Ano, uvařit pivo je umění.
Ano!
Ano, Pot a krev je komedie.
Ano, a divné pak řeči, dcera dodala.
Ano, a vyhazují dělníky na dlažbu.
Ano, a všichni dělníci světa budou bez práce.
Ano, budou bez práce.
Ano, co s tím?
Ano, jak vypadáte!
Ano, je to bohužel tak.
Ano, musel něco udělat.
Ano, mám, a nejraději ty na měření rychlosti.
Ano, nechtěl Lestreda zradit.
Ano, přesně tak...
Ano, ti rebelové.
Ano, tohle je ten třetí typ sousedů.
Ano, zastřelil jsem vlka samopalem.
Asi by to bylo fajn tetování.
Asi chci, aby na webu byl post o registracích.
Asi dobré.
Asi dát výpověď?
Asi je to v pohodě.
Asi jen jedno.
Asi ji tam mají od výrobce nějak schovanou.
Asi jste o této organizaci ještě neslyšeli.
Asi mi vynechává paměť.
Asi není smysluplné s tím už něco dělat.
Asi nic významného.
Asi se s prezidentskou volbou ještě hodně pobavíme.
Asi si půjdu zaplavat do bazénu v Podolí.
Asi si ráda pospí.
Asi si zkusím jeden kurz, abych věděl zač je toho loket.
Asi to je zatím hodně s chybama, ale jinak by to mohlo být konečné.
Asi umirám.
Asi v půl čtvrté Petr odešel.
Asi věří, že je již daleko z jeho dosahu.
Asi všechno může zůstat při starém.
Asi za dvě hodiny nastal na dvoře čilý ruch.
Aspoň ne po delší dobu.
Aspoň ne ve třech dimenzích.
Aspoň o jednu starost míň.
Aspoň se vidí, jací jsou ke mně, a já si to budu pamatovat.
Aspoň že v pondělí nemusím učit.
Athéna byla řecká bohyně.
Atom je držen na místě elektrickými poli.
Atom je osvětlen modrofialovým laserem.
Austrálie totiž od příštího roku zakáže používání žárovek.
Auta, děla, lidé, tanky, povely a jinak tíživé ticho.
Auto se zvolna dalo do pohybu.
Avšak dvouhlavý orlíček nad krámem není, koukejme se.
Avšak jindy... jindy to bývá robertek!
Avšak kolem panovalo hluboké ticho a z počátku i čirá tma.
Avšak černé oči na pohled trochu pošmournou ji činily.
Ať bolí!
Ať dodržujeme nějakou terminologii.
Ať je to jakkoli, kolize je tu zjevná a musí být řešena.
Ať mám nějaké srovnání.
Ať máme trochu časovou rezervu.
Ať nikdy nejsem dokonalý!
Ať nikdy nejsem kompletní!
Ať nikdy nejsem spokojený!
Ať si každý udělá názor sám.
Ať si to jmenujou tak nebo tak, je to přece jen nemoc.
Ať to dopadne jak chce.
Ať to někdo zkusí po ní!
Ať už budete postupovat jakkoliv, doporučuji vám využít co nejvíc již existující nástroje.
Ať už jde!
Ať už ten ošklivý vítr přestane!
Ať zkamení!
Až bude nálada.
Až bude něco, co teď není.
Až bude čas.
Až budete sama.
Až dnes.
Až je budete mít, tak se můžete obrátit na mě.
Až je budete mít, tak to celkem jednoduše zjistíte
Až ji dostanu.
Až jindy.
Až nad námi pak zavřelo se moře.
Až někde budou, dám vědět.
Až potkaly sele uvázlé ve stodole.
Až potud se nejedná o nic objevného.
Až příliš snadno se adaptuje.
Až se dopočítá, tak ti ty obrázky pošlu.
Babička ji táhla a Eva vztekle plivala kolem sebe.
Babička měla syna a dvě dcery.
Babička neplakala.
Babička se modlila a dědeček měl sevřené pěstě.
Babička se rozplakala.
Balíčkovacím systémem je myšlen systém starající se o balíčky, jinými slovy instalace.
Bankovky jsou pro všechny země stejné.
Banky občas vylepšují svá internetová bankovnictví.
Baron je totiž hastrman.
Barva larva.
Barvu má tahle příze takovou neurčitě šedou.
Baví ho to?
Baví vás vymýšlet věty?
Ber to klidně jako úrok.
Bere ocet o polévá jím ruku.
Berte to jako podnět pro další rozvoj, ne jako útok.
Bez nadšení a bez zanícení, jenom poněvadž musely.
Bez práce nejsou koláče.
Bez zpomalení.
Bezmocně se vzdávám úmyslu podat ilustrovaného průvodce výstavou ve Wembley.
Bezva, tak to asi dnes večer zůstáváš doma, že?
Bezvýznamná věc!
Bible se dělí na Nový a Starý zákon.
Bitka, stmívačka.
Blb v úprku brk u krbu.
Bledý tanečník s maskou.
Bloumal jsem městem a všude jsem potkával lidi s monokly a odřeninami a obvazy.
Blázním, v sanitce určitě bude dýchací přístroj.
Blíže brány košatá lípa, pod ní sedátko.
Bob má kozy, protože má příliš vysoké procento testosteronu.
Bob má kozy.
Bob mě miluje, protože si myslí, že mi taky odstranili varlata.
Bob pláče, protože mu před šesti měsíci odebrali varlata.
Bob zabíhá za scénu, ozývá se výstřel.
Bohužel asi beztrestně.
Bohužel jsem příští týden mimo Brno.
Bohužel nekápne.
Bohužel trošku nestíhám.
Bohužel v poslední době pozoruji spíš pravý opak.
Bohužel všechny přílohy byly smazány spam filtrem, tak v tom bude ještě pěknej bordel.
Bohužel žádná vlastní použitelná data v současnosti asi nemáme.
Bohužel, rozhodně není lepší - a to v žádném ohledu.
Boj, všude boj, kam oko zře!
Bolševici všech zemí, vyližte si prdel!
Bonus v podobě reklamy v microsoftích aplikacích.
Bouček v Praze.
Bože jak po ní bláznil celý svět!
Bože, byls to ty, že jo?
Boží soud!
Bramborák neboli vošouch je oblíbené jídlo.
Bratr její dal se také bez okolků do výkladu.
Bratr ji zastavil.
Bratře střez neteř.
Bravo.
Brouci, kteří jsou žravější a odolnější než běžní brouci.
Brouček musí poslouchat.
Brouček pak přelezl ze své postýlky na maminčinu.
Brusel je proti.
Brzy je hmota hustější, asi jako pudink.
Brýle bývávály považovány za znak moudrosti.
Bude ho vyplouvat víc a víc, dokud se voda nezatáhne takovou duhovou vrstvou.
Bude mi končit smlouva.
Bude nějaké předtáborové setkání s rodiči?
Bude se konat v kulturním domě.
Bude se to týkat i aut?
Bude to dobré.
Bude to hodně dlouhý den.
Bude to na speciální povolení.
Bude to prostá výměna.
Bude to tak stačit?
Bude to tak?
Bude to vláda, která učiní život v této zemi lepším.
Bude to z globálního pohledu dobré nebo špatné?
Bude tě to ale stát tisíc korun.
Bude vymalováno.
Bude záležet na počtu týmů přihlášených na daný termín.
Bude žít jen proto, aby se zdokonaloval.
Bude.
Budeme se snažit zjistit, jestli vaše znalosti odpovídají odvedené práci.
Budeme se stavět vědoucími.
Budete muset pracovat sám a ne v týmu s někým jiným.
Budeš ho vidět?
Budeš pánem stvoření.
Budeš svobodný a svrchovaný.
Budou to velmi cenná data, dobře komerčně využitelná.
Budoucnost není černobílá.
Budu ještě potřeba?
Budu ležet tady.
Budu mít i nějaké fotky.
Budu s tím počítat.
Budu se na to muset víc podívat.
Budu se tento týden snažit vytvořit nějakou aktuální galerii fotek.
Budu tam za chvíli.
Budu tě čekat.
Budu v kanceláři.
Budu vás čekat.
Buď tam budu já nebo Martin Kulhánek.
Buďme mnohem ambicióznější.
Buďte opatrní.
Buďte pozdraveny, země, které snad nikdy neuvidím!
Buďte připraveni na doplňující otázky.
Buďte sví.
Buďte tak dobrá, co stojí u vás libra chleba?
Buďte veselí.
Buďto mně řekněte do očí něco strašně zlého, a pak vás nechám.
Bych byl rád, kdybyste se za mnou někdy zastavili.
Bydlíš s někým?
Byl bych rád, kdybyste se za mnou brzy zastavil, abych byl v obraze.
Byl dlouholetým propagátorem abstinentismu.
Byl hovornější a horlivě se honů účastnil.
Byl jasný, studený dubnový den a hodiny odbíjely dvanáctou.
Byl jsem jako král v osvícenském absolutismu.
Byl jsem mu za svědka.
Byl jsem na tom poloostrově.
Byl jsem okamžitě mrtvý a ani to nebolelo.
Byl jsem si tím jistý, tak jistý.
Byl jsem trochu zmatený.
Byl jsem velmi šťastný člověk.
Byl mrtev.
Byl náramný průvod, hlučný zpěv a potoky řečí.
Byl schopen vpašovat libovolnou tělní tekutinu do jakéhokoliv pokrmu.
Byl smích to jen, a přece byl tak dravý že strhal rázem vlákna veškerá.
Byl také obviněn z vraždy tří jiných žen.
Byl tam bahnitý terén.
Byl to drahý experiment, ale než skončil, přinesl nám mnoho cenných zkušeností.
Byl to překvapující objev, že Anglie je opravdu anglická.
Byl to převážně abstrakcionistický malíř.
Byl to zčásti omyl a zčásti to bylo předčasné.
Byl vysoký, s hlavou vzpřímenou.
Byl z normální.
Byl čas si vzít dovolenou.
Byla by možná nějaká konzultace?
Byla by to jen loutka na dálkové ovládání.
Byla dotčena jeho základní lidská práva.
Byla jako hřbet mrtvé kočky.
Byla lunojasná podzimní noc.
Byla sama, když jsem přijel.
Byla to docela obyčejná papírová krabička.
Byla to emočně poměrně rozbouřená diskuse.
Byla to krásná dovolená.
Byla ustrojena v selský šat.
Byla zpola zahalena kouřem.
Byli jsme rozděleni na čtyři výbory.
Byli jsme veselé mysli.
Byli spolu na chvíli šťastni.
Bylo by dobré, kdyby ses v tom týdnu za mnou zastavil.
Bylo by dobré, kdyby to tu někdo začal organizovat, jinak vznikne chaos.
Bylo by mi lehčeji, kdybych jím byl.
Bylo jich tu, Heleno.
Bylo krásné jarní jaro.
Bylo nás celkem asi dvanáct.
Bylo tam čtrnáct různých chutí salátových zálivek a sedm druhů kaparů!
Bylo ticho, jako by se byl v té chvíli čas zastavil.
Bylo to asi čtvrt hodiny jízdy.
Bylo to blíž, než se dosud myslelo.
Bylo to docela bizarní.
Bylo to na velké oslavě.
Bylo to skoro ve všech výpočtech, co jsme prošli.
Bylo to u té závěti.
Bylo to ubohé, špinavé místo, se sešlým nábytkem.
Bylo vidět, že je stále velice rozrušený.
Bylo z toho nakonec video.
Bylo-li by libo ryby?
Bylo-li libo limo? Toliko nebylo-li by pivo.
Byls to ty!
Byly hluboké, jako studánky s křišťálovou vodou.
Byly jako studánky v zakletých zámcích.
Byly přičteny přiřčené ceny, tak z čeho chceš sčítat?
Byly tam poličky plné různých hořčic!
Byly vráceny nazpět, ale bedlivě poopraveny.
Byly zavřeny.
Bál se náhle svého neprobuzeného mužství.
Bála jsem se, kdyby se tak něco stalo.
Bála se na muže vzhlédnout.
Bílej je moc bílej.
Bílá díra, chrlí čas, motory stojí, dochází kyslík, poraď nám!
Býk, který vstane.
Bývají tak v jádru stejné.
Běda duši mojí!
Během jednoho vyhodnocení klasifikátoru najde objekt kdekoliv v obraze.
Bělocerkevská.
Bětko!
Běžely pak matkám povídat, že je u lesa dav lidu.
Běžte tam!
Běží pro ručník.
Bůhvíjak to mám klasifikovat.
Cedule se vzpírala fičícímu severáku.
Celkem dlouho jsem se s vámi neviděl.
Celkem jich bylo nejméně deset.
Celkem k ničemu na střední škole.
Celkem rád bych znal důvody, proč jste nedorazili.
Celkem si v poslední době koresponduji kvůli projektu.
Celkem žiju a všechno zvládám.
Celkově ale není o co stát.
Celkově vzato idylka.
Celník pojme podezření a začne prohledávat byt.
Celoročně jsem byl s nimi.
Celá tahle teorie mi připadá přitažená za vlasy.
Celé dny i noci tam seděl a zkoumal eventuality.
Celé je to složité a divné a nechápete, k čemu vám to je.
Celé lidstvo má tenhle problém.
Celý den to již trvalo.
Celý houf se dal do pohybu v těsném závěsu za Lestredem.
Celý příští týden tady mají volno, tak musím vymyslet, co budu dělat.
Celý rok.
Celý život je striktní abstinent.
Cenzura je nepřípustná.
Cesta probíhá v tichosti a Frantu to zaráží.
Cestujeme do Íránu, Afghánistánu, do střední Asie.
Cestující Angličané jsou putující britské ostrovy.
Chasa ani nedýchala.
Chase vstávaly vlasy na hlavě.
Chcete dům z kamene?
Chcete ještě něco dodat?
Chcete pokoj s balkónem, nebo bez?
Chcete vědět víc?
Chcete vědět, co je to utrpení?
Chceš bonbon?
Chceš jet taky?
Chceš na mě číslo?
Chceš si o tom promluvit?
Chceš čaj?
Chceš, aby to uslyšel lev?
Chceš-li, přijel!
Chci ale, abys mluvil jen slušně.
Chci jim dopřát jim trochu rozletu a viditelnosti.
Chci něco vědět o sebezničení!
Chci tím říct, jestli ti tedy vlastně záleží na Nilvínii.
Chci webové stránky.
Chci!
Chci, abys mě co nejsilněji praštil.
Chci, ba musím se dočkati císaře.
Chlape, stojíš mi ve světle!
Chlapec jde tedy do pokoje služky.
Chlapeček se rozpláče a jde si lehnout.
Chodil také od těch dob přihrbený.
Chodit do práce a dělat stále dokola to samé?
Chodíme do tanečních.
Chodíte tam pěšky?
Chodíval jsem k němu kupovat memfisky.
Chová se prostě brutálně inteligentně.
Chtěl bych pokoj s manželskou postelí, to bylo jediné kritérium, podle kterého jsem vybíral.
Chtěl jsem se projít se psem.
Chtěla bych tomu věřit.
Chudí lidé nejsou masa.
Chudý, hladový, bezradný člověk je naprosto osamělý.
Chybí dokumentace?
Chystala se totiž péct koláče.
Chápu jeho ideály, ale nemohu pochopit jeho metodu.
Chápu to.
Civilizace skončí!
Co asi dělá za sport?
Co budeš dělat a k čemu to může sloužit.
Co by jste chtěli?
Co bych dal za jednu porci svíčkové.
Co bych dělal?
Co byste dělal?
Co byste jim poradili?
Co chcete?
Co chceš dělat s tím svým šéfem?
Co dvakrát slíbíš, jako když jednou uděláš.
Co dál?
Co dělá Hroutil?
Co furt s těma koťatama?
Co je Common Voice?
Co je tady k smíchu?
Co je tam napsaný?
Co je to projekt devastace?
Co je to za člověka, kterého hledáme?
Co je večer a co už noc?
Co jim můžeme nabídnout?
Co jsem chtěl říci?
Co jsi tím chtěl dokázat?
Co jste to udělal?
Co k tomu ještě říci?
Co kdybys zavolal Marle a zeptal se jí, hm?
Co mají objekty společného?
Co mi ovšem velmi vadí, je postihování nevinných lidí.
Co mi to tu teď prosvítá za víčky?
Co mi vlastně má vyjít za číslo?
Co mne se týče, dávám přednost zemi, jako obr Anteus.
Co mohu činit?
Co myslí těmi velkými změnami?
Co má být tady k vidění?
Co má znamenat ten kravál?
Co má člověk říct?
Co nejdříve se vám ozveme a tarif změníme po telefonu.
Co nejdříve to odevzdejte a napište mi email.
Co nemá, to je hudební talent.
Co o tobě říci?
Co osvítit má pochodeň ta děsná nám ve srdcích?
Co potom znamená svoboda rozhodování?
Co potom?
Co povíš?
Co požaduješ ještě?
Co přesně chceš vědět?
Co s nima děláte?
Co s tím teď naděláme?
Co se děje?
Co se jí stalo s rukama?
Co se kurva děje?
Co se na tohle dá říct?
Co se pije v Korei?
Co se stane, když se použijí lepší příznaky?
Co se tam stalo?
Co se tedy budete muset všechno naučit?
Co se týká ostatních map, je situace bohužel špatná.
Co se však oženil, zkrotl jak beránek.
Co si o sobě myslíš?
Co si o tom myslíte vy?
Co si tak asi dám k večeři?
Co tam je?
Co tam v tom ráji dostával žrát?
Co tedy činit?
Co telefonování, zavoláš si běžně do Austrálie?
Co ten motorkář udělal?
Co teď?
Co ti napadá, cukroušku?!
Co to asi bude?
Co to bylo za trapas?
Co to dopravnímu podniku přinese?
Co to je jenom s Evinou babičkou?
Co to pro mě znamená?
Co to pro poskytovatele znamená?
Co to přinese ještě dalšího?
Co to ti vojáci pořád šli kolem našich oken?
Co to znamená?
Co tomu říkáte?
Co turisty nejvíc překvapí?
Co ty na to?
Co ty příznaky vracejí.
Co tím myslíš?
Co tím míníš?
Co tě drží jiného, než ty sám?
Co třeba provozování restaurací?
Co uvařit?
Co už máš uděláno.
Co už se dá dělat.
Co vařit?
Co vám to říká?
Co vás to napadlo?
Co víc si přát?
Co víte o problematice vzduchotěsnosti střešního pláště?
Co všechno si s sebou odnesl Filip do tak náhlé smrti?
Co z toho plyne?
Co zrovna vás odlišuje od ostatních?
Co řekneš jí?
Co řekneš mu?
Co, vy mne chcete poznat?
Cokoliv, co sem napíšete, se vykonává v kontextu objektu.
Common Voice je v současné době dostupný pouze v angličtině.
Copak děláš?
Copak je?
Cosinus je sudá funkce.
Což ale musím vysvětlit.
Což byla ode mne trestuhodná nedbalost!
Což je bohužel případ tohoto filmu.
Což je samozřejmě zcela opačný dojem, než byl záměr filmu.
Což každá hvězda zklamati nás musí?
Což mi hlava opravdu nebere.
Což nežije?
Což teda mi přijde docela málo.
Což uvadnou nám v dlani všecky květy?
Cože, ty nevíš, co se s tím dělá?
Curlingový kámen je z žulovitého kamene.
Cílem není vytvořit nějakou aplikaci pracující v reálném čase.
Cílovému publiku je to úplně jedno.
Cítil jsem neobyčejnou svěžest a sílu.
Cítil ve svém nitru neklid.
Cítila, jak jí po těle zkušeně přejíždí něčí ruka.
Cítím krev.
Dal bych si pořádný pozor na to, s kým mluvím o tom papíru.
Dal jim šrotu, koně lehly a veterinář musel zasáhnout.
Dal jsem do novin inzerát.
Dal jsem dohromady výsledky.
Dal jsem to do jiného hrníčku.
Daleko častěji dělají party u sebe v bytě než venku.
Dali mně lhůtu – do dne do roka.
Dali si s tím práci a chtěli vytvořit něco hezkého.
Dalo by se říct, že jen absolutní minimum.
Další blok je zaklet k tomu, aby nesl samé železné balkóny.
Další diskuze na stejné téma je plýtváním času.
Další dvě hučení byla spojena s mechanickým zdrojem.
Další informace o ropě naleznete v kapitole Doprava.
Další nepříjemnost spočívá v práci se složkami.
Další předpoklady a postup stanoví zákon.
Další trend je mít koně bez podkov.
Další ulici je určen zádumčivý a neodvratný osud mít modré verandy.
Další věc jsou rozměry.
Dalším faktorem je způsob, jakým studenti interagují se zbytkem komunity.
Dalším zdravotním důvodem je u chlapečků teplota.
Dana Kuchtová asi společnému sprchování neholduje.
Daně a poplatky lze ukládat jen na základě zákona.
Datem uskutečnění plnění je tedy poslední den v měsíci.
Davem to zavlnilo.
Debaty naše bývaly živé, ba prudké a náruživé.
Dej ji tam a třeba to začne fungovat.
Dej mi prosím vizitku.
Dej mi vědět, až to tam bude.
Dej mi vědět, jestli mě budeš potřebovat.
Dej mu masku a poví pravdu.
Dej mu prostor a zabavíš ho, dokud v něm nevytvoří svět.
Dej sem ruku.
Dej ten talíř do myčky.
Dejte mi alespoň to děvče na vůz.
Delší komentář už si to ani nezaslouží.
Deset se píše jedna nula.
Deset vteřin, půl minuty, minutu, pět minut...
Design plakátu navrhl ministr osobně.
Destička se do držáku vsune a zajistí pomocí dvou šroubů.
Destruktor musí být virtulální, jinak se nebude volat.
Detekce prasklin
Detektiv odchází
Devatenáctka přede mnou.
Devět je víc než nula.
Digitální zrcadlovky jsou každým rokem levnější a výkonnější.
Dinosaurus nořící se z temného tunelu.
Dinosauří stín na zdi.
Divná, tvrdá, jakoby předhistorická země.
Divnější je to ale u řady jiných webů.
Divák sám skládá zde obraz, nalezne-li sí náležitý odstup.
Dle všeho byla to stará česká kronika.
Dlouho jsme se neviděli.
Dlouhé kolony a spěch jsou na denním pořádku.
Dnes ale došlo opět k posunu.
Dnes je krásný den.
Dnes je venku krásné počasí.
Dnes jsem měl krásný den.
Dnes jsem přišel domů a hned šel spát.
Dnes jsme se rozešli.
Dnes ráno jsem panu prezidentu republiky podal návrh na přijetí demise ministrů.
Dnes se to zřejmě změní.
Dnes?
Dneska je hezký den, ale zítra bude pršet.
Dneska je hezký den.
Dneska jsem už odpoledne neusínal.
Dneska si lidi moc dovolují a žádné právo na ně neplatí.
Dneska už je zítra.
Dneska v noci jsem vůbec nespal, akorát trochu ve vlaku.
Dnešek odpovídá již na tyto otázky díly umělců nejmladších.
Do budoucna budou kombinézy zlepšovat, co už mají.
Do duše si rychtář Květ slídivým zrakům dívati nedal.
Do emailů jim píšu většinou nějakou poznámku trochu vysvětlující tyto věty ze zadání.
Do huby se ti nikdo dívat nebude.
Do kondomu můžeš nacpat jenom jednoho čuráka!
Do prdele!
Do práva autorského nezasahuje ten, kdo užije dílo pro účely karikatury nebo parodie.
Do ulice je obrácen výrazným portálem s bosáží.
Do zeleninového vývaru se přidává maso ze psa.
Dobrá, podíváš se tam na vlastní pěst.
Dobré to bude, ale pořád něco chápeš špatně.
Dobrý den, jaký je prosím čas?
Dobrý den, tady policie.
Dobrý den, vy jste majitel?
Dobrý den.
Dobrý ráno.
Dobrý večer.
Dobrý, to bude dobrý...
Dobře jste udělali.
Dobře si zkontrolujte, zda bude v učebně fungovat.
Dobře, tak si ten týden rozdělíme!
Docela by mě zajímalo, s čím to tedy počítate, když ne s intenzitou.
Docela jsem využil toho, že je tady na kampusu bazén a posilovna.
Docela mi to prospělo.
Docela mě potěšily i vztahy mezi hlavními protagonisty.
Docílíme tak lepších výsledků.
Dodržuj metodický postup!
Dodáte mi pas včas, nebo to mám nějak řešit?
Dodávají nám to nějací borci, co to trénují na zakázku.
Dodělat základ hry.
Dojedete tam, je tam dům.
Dojímáte ji k slzám?
Dokdy máš čas?
Dokdy to má být hotové?
Dokládají ho rekordní prodeje.
Dokonce jsem dostal takový kus dřeva za třetí místo ve své věkové kategorii.
Doktor odchází, všichni pacienti si sedají na židle.
Doktorka: Samozřejmě, co Vás trápí?
Dokážete si to vůbec představit?
Dokážeš vyřešit Rubikovu kostku?
Dole na palouku byla vysoká tráva a rosa na ní jako granáty.
Dolní plášť bývá zpravidla vodorovný.
Doma byla jenom máma.
Doma vyrobené mýdlo je totiž přírodní produkt.
Domluvte si se mnou na nějaký termín.
Domluvíme se podle toho, kolik vás dohromady na opakované obhajoby bude.
Domácnost ho pořád těšila, ba snad čím dále tím více.
Domácí nemoc člověka zchvátí.
Domén s diakritikou se v Česku jen tak nedočkáme.
Domů jsem dorazil úplně v pohodě a teď se chystám na hory.
Donutil mě se víc socializovat.
Doporučuji vám pokusit se hledat všechny rozumné kružnice.
Dorazil balíček z Honkgkongu.
Dorazili jste v pohodě?
Dosedl nešťastně do trávy a nemohl tomu uvěřit.
Doslova za všechny prachy.
Dost o nich dal jsem zvěstí.
Dost o nich slov, ty viz je a pojď dále!
Dost to také záleží na každé mamince.
Dost!
Dostal jsem ji sem.
Dostal jsem kupón na koupi trička.
Dostal jsem od vás email u kterého asi chybí příloha.
Dostal jsem z ní, kde bydlí a naběhl jsem tam.
Dostala jsi dva šicí stroje.
Dotazovaní uvedli, že jsou pro ně důležitější jiná témata.
Dotyková grafická rozhraní.
Doufejme, že nás nečekají žádná překvapení.
Doufejme, že to pomůže.
Doufám, že aspoň na běžky se bude dát o Vánocích jít.
Doufám, že jo.
Doufám, že jsem poslal to správné číslo.
Doufám, že se brzy podívám do Prahy na nějakou kounzultaci.
Doufám, že se mi něco nepálí na sporáku!
Doufám, že tentokrát to bude lepší.
Doufám, že to bude fungovat.
Doufám, že v Brně nejsou žádné problémy a máte se tam v pohodě.
Doufám, že v tom není pekelný stroj.
Doufáme, že Common Voice dá vývojářům to, co potřebují k inovacím.
Dočkal jsem se.
Dočkáte se všeho.
Došli k oknu a vyhlédli na dvůr.
Došlo k tomu asi za dva měsíce s výsledkem nade vše očekávání.
Došlo mi docela dost mailů od studentů, kteří nestihli odevzdat domácí úkol.
Došlo u něj k acidóze.
Dražší typy zářivek mají dobré barevné podání.
Drbu vrbu.
Druhotným cílem aktivity je vyzkoušení si zapalování ohně.
Druhá dcera šla pak na její místo.
Druhá vrstva je opice.
Druhá část obsahuje soudní přelíčení.
Druhé pravidlo Klubu rváčů je nemluvit o Klubu rváčů!
Druhé pravidlo Klubu rváčů...
Druhý chod jsou pečené brambory a vaječné omelety.
Druhý den se Petr a Pavel vydali za svými kamarády.
Druhý je definovaný výřezem, který by se měl načítat.
Druhý trpělivě čeká.
Druhým řešením je databáze legitimních serverů.
Družina dále putovala po Anduině na jih směrem ke Gondoru.
Drzost některých pavouků skutečně nezná mezí.
Držme si klobouky, jedeme z kopce...
Držte huby a vypadněte!
Duben je měsíc čeho?
Duše má, co by sis chtěla koupit z těchto pokladů světa?
Dva centíky libra chleba; a Liga humanity o tom nemá tušení!
Dva roky!
Dva roky.
Dva ze tří potenciálních otců také nemají čas přijet.
Dvanáct hodin.
Dystopie je nepravděpodobná.
Dá na mě.
Dá se na něj zapsat pouze jednou a pak už jen číst.
Dá se na útěk.
Dá si někdo dezert?
Dál se to chce postarat o čistě fyzické propriety.
Dále byla oblečena v modrou zástěru, vyšívanou šněrovačku.
Dále jsem udělal i několik velkých vedlejších projektů.
Dále pak omezíme dobu používání spotřebičů.
Dále předpokládáme, že hráči mají dokonalé informace
Dále se podívejme na distribuce.
Dále výzkum například nových potencionálních funkcionalit.
Dám si pivo.
Dám ti rozhodně vědět, až se to dopočítá.
Dáma ve zlatém je zvláštní film.
Dáme ho k nám!
Dáte si kávu?
Dávala mi najevo, že překážím.
Dává mu rum.
Dášeňka nic, jen poulí oči a třese ocáskem.
Dášeňka si sedne zdrceně uprostřed boudy a fňuká.
Déšť a blesky utichly.
Díky Loki, díky.
Díky moc za ty anotace.
Díky moc, že počkáš.
Díky tomu se třepe celej barák.
Díky té přednášce mám teď zásobu stáhnutých zajímavých videí.
Díky!
Díky, povedlo se mi to skrýt.
Díl zrušen
Dílo audiovizuální
Díval jsem se na ty články a všude něco používají.
Dívat se nepůjde ani nikdo od nás ze třídy.
Dívka byla opilá a plakala.
Dívka kráčela pomalu s očima upřenýma ke kamenným schodům.
Dívka vzala do ruky knihu a začala čísti.
Dívku, se kterou se točil v kole, přestal vnímat.
Dívál jsem se na tu svou část a je tam hodně chyb.
Dýchej rychle a povrchně.
Děda povstal.
Děda se za ní belhá jak zpomalenej film.
Dědeček jí pleskl.
Dědeček šel a kopal zákopy.
Dědění se zaručuje.
Děj se odehrává na moravské vesnici.
Děkujeme a přejeme vám příjemný den.
Děkujeme za příspěvek!
Děkuji pěkně.
Děkuji za pozornost.
Děkuji za rozhovor.
Děkuji za vyhledání těch letů.
Děkuji, nemám zájem a čas.
Děkuju za posezení.
Dělají to lidé s finančními problémy, víte?
Dělal jsem i testy na výřezech.
Dělal jsem to minulý týden.
Dělali jsme to někdy spolu?
Dělej, jak myslíš.
Dělá to dojem horečného násobení.
Dělá to dojem.
Dělám si poznámky a používám vzorec.
Děláš to v ledové lázni.
Děláš tu svoji drobnou práci, ke které si vycvičený.
Děrné pásky či štítky.
Děsné.
Děti mají právo na rodičovskou výchovu a péči.
Děti narozené v manželství i mimo ně mají stejná práva.
Děti si hráli na pasece a na záspích.
Dětská práce se zakazuje.
Dřív nebo později se vám to povede.
Dříve nebo později dochází ke změnám a zvolnění režimu.
Důstojník se usmál.
Důvody jsou dva.
Důvody k tomu jsou opravdu silné.
E-shopy hlásí rekordy, kamenným obchodům rostou tržby o desítky procent.
E-shopy se ještě zapotí v lednu.
Editor nabízí jejich vyhledávač.
Ehm, teda, řidič.
Ehmm.
Ekonomky a elektrikáři to mají už zítra.
Elektřina se vyrábí v elektrárnách, teplo v teplárnách.
Elektřina v každém stanu.
Elektřina však také napájí.
Ema mele maso.
Energie je potřeba pro pohon všech strojů a přístrojů.
Energie provází i sport.
Eragon najde dračí vejce v dračích horách.
Ester Ledecká vyhrála zlatou medaili v paralelním obřím slalomu.
Ester však utíká, aby ochránila ostatní.
Eva přímo šílela vztekem.
Eva se rozhlédla.
Eva seděla večer se svou babičkou u večeře.
Eva zvedla hlavu, Evo, na nic se neptej a pojď.
Evička na ně plivala.
Evička se utrhla babičce.
Evička tu leží s rozbitou hlavou.
Evropská unie vyžaduje její funkčnost.
Existuje jablko?
Existuje mnoho přístupů.
Existuje totiž jednodušší možnost.
Existuje volně dostupné databáze ručně psaných číslic.
Existují však i zdroje obnovitelné.
Exkurze do sídla společnosti Google proběhla ve dvou termínech.
Experiment připravený mám a je tam i něco jako uživatelská příručka.
Experiment se zdárně dopočítal.
Experimenty
Extrakce příznaků
Fakulta informatiky Masarykovy univerzity je nejlepší a nejskvělejší školou v celém známém vesmíru.
Fantazii se meze nekladly.
Fantazii se meze nekladou.
Fantazii se nekladou žádné meze.
Fany, prosím vás, prosím vás o to!
Fialové čtverce jsou obličeje, které nebyly detekované.
Filip Poslední byl veliký básník tohoto ošklivého věku.
Filip byl rád, že je mrtev.
Filip cosi rychle čmáral na papír.
Filip hleděl milostivě očima bez lásky.
Filip sňal plášť.
Filip zpíval chuligánskou píseň.
Filmy rozdílné, ale přitom tak podobné...
Filosofické a velmi dobré.
Firma, která ji stavěla, prý zapomněla na video-kabel pro připojení notebooků.
Flirtuješ, pleteš chlapům hlavy a ty tvoje výstřihy!
Flákni mi ještě!
Forma na mýdlo.
Formy zábavy jsou v Pchjongjangu docela omezené.
Fosilní paliva jsou neobnovitelné zdroje energie.
Fotky nějaké mám a někdy je snad pošlu.
Fotografové, filmaři...
Foukal silný protivítr.
Francouzská armáda vstoupila do Toleda.
Frodo se Samem pokračovali ve své cestě.
Fuj, až se člověku dělá špatně!
Funguje to opakovaně a spolehlivě.
Funkční období zastupitelstva je čtyřleté.
Furt mám problémy se spaním.
Furt tam stojí a čumí.
Fáráte někdy?
Gero umírá a Eragon utíká s Bromem a Safírou.
Grafické rozhraní.
Grafické zobrazení a Umělá inteligence ve hře.
Grafy potřebují doladit.
Gratuluji, jsi o krok blíže ke dnu.
Haha, to se rozumí!
Haló?
Havárie.
Hej!
Hej, vypadni odtud, jo?
Hele, dělá se tam nějaká nová vrstva.
Hele, nechci umřít bez jizev.
Hele, potřebuju, abys mi udělal další laskavost.
Hele, teď se tuk rozpouští a na povrch vyplouvá lůj.
Hele, tohle není opravdová sebevražda.
Heleno, snad jim neuděláte takový zármutek, že byste je odmítla?
Heleně je robotů líto.
Historie polovičního naplnění a poloprázdnoty.
Hladce je plést snazší.
Hladký doktorský ručičky.
Hlas je nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas je přirozený a lidský.
Hlas je přirozený a lidský. Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas sedláka Květa zněl jako veliký zvon.
Hlaste pozice.
Hlaste, kdo už jede s devatenáctkou.
Hlavní je umět správně promluvit.
Hlavní nápor očekávají tento víkend, na zlatou neděli.
Hlavní principem je výpočet očekávané hodnoty.
Hlavní severokorejská značka.
Hlavním městem České republiky je Praha.
Hlavně pokud jste technicky zkušenější uživatel.
Hle, přijde a pohladí mu čelo a ruce.
Hledali dál.
Hledáš pořádně?
Hlouposti.
Hlupáci se roztahují.
Hlášení poruch je bezplatné.
Hm, vůně pro sportovce?
Hned jak jste sňala závoj.
Hned to bude.
Hned toho nech!
Hnědé oči mu zářily spokojeností.
Hněte sebou!
Hodila po nich kamenem.
Hodila po ní kamenem.
Hodiny ukazovaly devátou.
Hodiny visely u samých dveří ve tmavomodrém pouzdru.
Hodlám kupón na koupi trička použít.
Hodí se pro obnovu lehce tupého ostří.
Holka modrooká nesedávej u potoka.
Holé minimum, které potřebuješ k přežití.
Honem, pane Šefle!
Honza není hrdina, není ani nijak moc nadaný.
Honza se vrátil, tak jako každý pátek, v šest večer.
Honza zase hraje tanky.
Honzíčku milý, nech mě chvíli.
Horuji pro to, aby ti bylo dobře všemi směry.
Hospodář jako by se na okamžik rozmýšlel nebo čekal.
Hospodáři na polích pracující nechali díla.
Hospodáři vycházeli tu ze stodol, tu ze zahrad.
Hospůdka byla úplně prázdná.
Hostitelce krvácejí ruce.
Hotel ležící na hranici Nevady a Kalifornie.
Hotovo.
Hoď sebou.
Hoši byli samá legrace.
Hoši si to naučení vzali k srdci a dali se zase do karet.
Hra na hraně není urážka diváka.
Hra skončila!
Hra v normálním tvaru, je určená třemi množinami.
Hrabě z Vrtby sáhl mu na čelo.
Hrad v pozadí.
Hrobkám, ve kterých nebožtíci již sta let dřímají.
Hromadné vyhoštění je zakázáno.
Hrozně, hrozně škodolibě se smála.
Hrozí ztracení se, kolize, případně strach ze tmy.
Hruška a jablko jsou ovoce.
Hry spojené s postavami z knihy a na její téma.
Hryzat, to je také to hlavní, co má Dášeňka na práci.
Hráli jsme deskové hry u Pavla.
Hrával denně šachy v zahradní besídce v domě u Stránských.
Hubenej je moc hubenej.
Hudbu z mobilu.
Humanoidní roboti jsou pěkným příkladem.
Hurá!
Hučení podzimní bouře ho nerušilo.
Hymnus tvůj je věčný!
Házel to všechno na jednu hromadu a řval jako bejk.
Házela na vojáky všemi posledními babiččinými brambory.
Háčkování je něco jiného.
I acyklické grafy ale mají svá úskalí.
I důstojník zvolal, když byl na paseku vešel.
I hospodáři mladí, staří vycházeli ze stodol.
I jděte mi s vaší domácí nemocí.
I jen v porovnání se svými kolegy není příliš významný.
I k tomu wiki používám.
I když...
I když bůh ví, má-li to smysl.
I když je otázka, do jaké míry by to nějak významně vadilo.
I když jsem optimista, někdy propadnu panice.
I když se cestuje časem.
I když.
I matce koze zželelo se jich.
I na začátku velkého požáru může být docela malá jiskra.
I nepatrná síla vytvoří měřitelný zkrut.
I proto je dobře, že se do voleb pouští tolik lidí.
I pávi by byli fajn.
I tak jsem ale narazil na řadu chyb a nedostatků.
I tak to stálo za to.
I to je možnost.
I v zimě jej musíte projít.
I vzplanula má zvědavost tím silněji.
I výpočetní kapacitu.
I za cenu toho, že se tam bude jezdit rychleji.
I zde má spotřebitel právo odstoupit.
I zde se pořádají výstavy krátkodobého charakteru.
Igor říkal něco o měření v laboratoři na Masarykově univerzitě.
Ihned se z toho utvoří mléčná hmota.
Implementujte navržený systém a demonstrujte jeho funkčnost ve vhodné aplikaci.
Informací o skoro čemkoliv, co na světě existuje.
Inspector je grafický pohled na interní stav objektu.
Inspiruj se těmi příznaky, které tam už jsou.
Instalujeme a školíme software pro účetnictví a mzdy ve čtyřech firmách.
Interaktivita se bude zvětšovat.
Interaktivita se zvyšuje.
Internet jich nabízí miliony.
Internet prokazatelně zpomalují samotní uživatelé.
Inu, je to pokrok.
Inu, s dětmi je kříž, to vám dosvědčí vaše maminka.
Ivánku, kamaráde, kapříci připluli.
Jak by se drželi impresionisté vedle starých?
Jak by se mohli opovážit?
Jak by ten projekt vypadal?
Jak bych mohla?
Jak daleko je autobusová zastávka?
Jak dlouho sem už chodíš?
Jak dlouho to bude trvat?
Jak dlouhé jsou řádky?
Jak dopadlo vaše zpracování těch mých detekcí obličeje, které jsem vám posílal?
Jak dýka hadím jedem otrávená tak zasáhl mne v prostřed nadějí.
Jak ho pak předá někomu dalšímu?
Jak ho přenesete ven a uděláte z něj aplikaci?
Jak je ctěná libost, kamaráde.
Jak je to se sochami?
Jak je to teda s pohybem?
Jak je uklidňujete a uspáváte?
Jak jinak by to taky mělo být?
Jak jsem se předávkovala!
Jak jste si vlastně představoval, že půjčuji peníze?
Jak lze charakterizovat klasifikátor naučený základní metodou?
Jak moc mladej?
Jak moc?
Jak mám vylíčit tento roh komerciální hojnosti?
Jak na to?
Jak odměřit deset mililitrů bez odměrky?
Jak podle vás bude vypadat budoucnost?
Jak posud zrakem krále na vše shlíží!
Jak přímá, ostrá byla bedra jeho!
Jak se bavíte?
Jak se bavíš v Čechách?
Jak se chová?
Jak se cítíte?
Jak se jen před těmi lidmi mohu objevit, když nevím, kdo to udělal?
Jak se jmenuju?
Jak se liší od normální příze?
Jak se provádí tepelně technické posouzení střešního pláště šikmé střechy.
Jak se rozdělují dlouhé metody?
Jak se slečince třesou prsty!
Jak se tedy podívat sám na sebe?
Jak se ti vede?
Jak se vede?
Jak se vrtaná studna staví a kolik vrtaná studna stojí?
Jak se zdá, má pan vévoda velmi naspěch.
Jak si s nimi hrál?
Jak si to představuji?
Jak tedy spočítat intezitu pixelů?
Jak to asi budeš hodnotit ty?
Jak to beze mne zvládáš?
Jak to bude se svítidly?
Jak to chceš řešit ty?
Jak to myslíš, na benzínu?
Jak to mám poznat?
Jak to mám vědět?
Jak to přesně bude probíhat?
Jak to spolu souvisí?
Jak to stíhá?
Jak to ti vládní činitelé mohou s takovou jistotou vědět?
Jak to vypadá s tím opraveným vyhodnocením?
Jak to, že mě tak rychle vyhmátli?
Jak toho chcete dosáhnout?
Jak těžký to byl přechod?
Jak velký div zde moje oči zřely!
Jak vidíš, je to v lidské smečce správně zařízeno.
Jak vlastně hodnotíte letošní rok?
Jak vycházejí látkové pleny oproti jednorázovým finančně?
Jak vypadám?
Jak vzniká únavový lom?
Jak vzít?
Jak vás to vlastně napadlo?
Jak víme, elektřinu lze měřit skrze napětí.
Jak že si to vlastně představoval?
Jak že takový tuctový web vypadá?
Jak? – to je na Vás a na Vašem žaludku.
Jakej ta malá může mít příklad?
Jako by něco hledal.
Jako by se stalo, vzácná paní kmotřinko.
Jako by to sama nevěděla nejlíp.
Jako by vůbec nic neslyšel.
Jako druhý vedoucí jela Anda.
Jako když zvoní o božím hodě na velkou.
Jako na ulicích velkých měst o druhé s půlnoci.
Jako obvykle, je to určeno čistě k zamyšlení.
Jako ona!
Jako první bychom měli vybrat tiskárnu.
Jako psa tě skolím!
Jako slabé klasifikátory jsou použity histogramy.
Jako třeba moje žena, jež jde domů hlídat děti.
Jako vstup udělejte i kameru a obrázky.
Jakoby na mě zářila tma.
Jakou kávu si dáte?
Jakou?
Jakožto vítěz náš student vyhrál i exkurzi do Ameriky!
Jakub je taky na počítači.
Jaká barva je vaše nejoblíbenější?
Jaká data můžu poskytnout?
Jaká je nejkratší cesta k hradu?
Jaká je pracovní doba?
Jaká je předpověď?
Jaká je realita?
Jaká je spotřeba elektřiny v kině?
Jaká je tedy situace?
Jaká je teplota?
Jaké druhy látkových plen existují?
Jaké je tvoje telefonní číslo?
Jaké jsou tvé motivace?
Jaké jsou vaše výsledky na těch datech?
Jaké podklady by sis představoval?
Jaké si dáme novoroční předsevzetí?
Jaký byl pro tebe nejlepší moment?
Jaký je nejdivnější zákon nebo pravidlo?
Jaký je vztah výpočetní složitosti příznaků na jejich velikosti s využitím integrálního obrazu.
Jaký má program?
Jakým jazykem tam mluvíš?
Jakživ jsem nebyl v tak gigantickém jarmarku.
Jakživ jsem neviděl něco podobného.
Jakživ se tomu nenaučím.
Jali se hned dívat se na vrch.
Jana ohromeně vzhlédla.
Jasné a všeobecně známé.
Jasný hele, buď v klidu.
Jasný!
Jasně tím dokážu, že ona síla existuje.
Jaňulko, prosím tě, já nemám sílu se hádat.
Jde o noc, co se dní.
Jde o druhou zlatou medaili pro českou výpravu na zimních olympijských hrách v Pchjongčchangu.
Jde tedy pouze o nějakého robertka, nikoliv o vašeho robertka.
Jde to i bez toho, ale není to ono.
Jde to, ach jde!
Jde vůbec navazovat vztahy?
Jdeme na to!
Jdeme, může tam být zábava.
Jdi na zem a provázej člověka.
Jdi pryč!
Jdi, milý, jdi teď!
Jděte domů!
Jděte všichni domů a zapomeňte na Klub rváčů!
Jděte!
Je ale otázkou, jestli se něco takového stane.
Je dobré mít o tom představu.
Je dobré mít tento faktor jako parametr spolu s velikostí posunutí okna.
Je dobré se to trochu naučit předem.
Je dobré si uvědomit, že kritika není útokem na vás.
Je dobré, pokud může ještě dlouho zůstat stát v teple.
Je docela přirozené, že vstupem pro integrální obraz má být šedotónový obraz.
Je hlavním kationem plazmy a extracelulární tekutiny.
Je jasné, že tento problém je v zásadní míře dočasný.
Je jasné, že za to částečně můžou fotovoltaické elektrárny a jim podobné.
Je jejich používání levnější?
Je ještě tma.
Je jistá poptávka, víte?
Je konec roku a budeme mít malou oslavu.
Je kousek nad nulou a počasí nic moc.
Je lepší vyměnit raději dříve než později.
Je mi báječně!
Je mi celkem jasné, odkud vítr fouká.
Je mi jasné, kdo tam nosí kalhoty.
Je mi jedno, jak to zařídíš.
Je mi to jasný.
Je mi tě líto, neboť miluješ.
Je možné mnoho postupů - já navrhnu dva.
Je možné to i nějak zvládnou ve středu.
Je možné v takovém světě mít svobodnou vůli?
Je možné, že jde jen o dočasný pokles.
Je možné, že vás plochy nebaví.
Je na to funkce.
Je nejdemokratičtější ze všech národů a přitom má v úctě nejstarší přežitky aristokracie.
Je otázkou, jak se tam chyba dostala.
Je polní cesta za lesem.
Je potřeba co nejdříve začít instalovat kamery do ložnic.
Je potřeba přetrhat své spojení s hmotnými statky a vlastnictvím!
Je potřeba vyměnit sluchátko.
Je pozdní odpoledne.
Je pravda, že jsou úplně všude?
Je připraveno psí šestispřeží?
Je raněn těžce; má rozťatou lebku a jest úplně bez sebe.
Je schopný se sám učit?
Je snad každému jasné, že přituhuje.
Je snídaně v ceně?
Je stále možné se domluvit na nějaké prezentaci.
Je tady jeho pokračování.
Je tady kousek malé lyžařské středisko, tak bych tam mohl případně někdy zajet.
Je tady kousek pár vleků, tak to možná zkusím.
Je tady pořád hezky a nejsou žádné problémy.
Je tam Letní Běžecký pohár.
Je tam královská rodina.
Je tam posádka lodi a jsou tam mimozemšťani.
Je tam prasklina.
Je tato délka k dispozici?
Je tedy načase sepsat krátký profil.
Je to Detektiv.
Je to axiomatický systém, který sám v sobě popíše sám sebe.
Je to běžná praxe.
Je to divné a trochu příšerné.
Je to divný pocit, se kterým jsem dopředu fakt nepočítal.
Je to doopravdy jen podle toho.
Je to film stejného režiséra, mladého Tomáše Pavlíčka.
Je to hodně o jazykové bariéře.
Je to hodně, ale rozhodně to není rekord.
Je to jako být v nějakém filmu nebo úplně jiném vesmíru.
Je to jednoduchá aritmetika.
Je to jeho dcera.
Je to jen dražší a horší americká verze metra.
Je to jen pro případ potřeby.
Je to ještě lepší, než jsem si představoval.
Je to kampaň.
Je to komplexní řešení, které jsme dlouho hledali.
Je to kvůli tomu, aby vynikala její velikost.
Je to láska této pouště.
Je to mrhání časem.
Je to můj splněný sen.
Je to na konci ulice.
Je to na můj vkus celkem složitý.
Je to nedotažené.
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nejjednodušší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nudlová polévka, která se podává studená.
Je to nějak definované?
Je to někdo ještě slavnější!
Je to ohromný, fakt.
Je to otravné tam furt hledat oka.
Je to paměť na nápady a databáze na konkrétní tvrdá data.
Je to patrně vaše tajemství.
Je to periferní zařízení pro ukládání dat na optické disky.
Je to pohodlné a ekologické.
Je to postapokalyptické drama.
Je to pravda.
Je to pro nás v podstatě už jen neuchopitelné abstraktum.
Je to pro něj jen práce, nebo i koníček?
Je to prostě adhezní prostředek.
Je to prostě nuda.
Je to pár řádků kódu.
Je to přece jen organizace drobnější.
Je to především reklamní trik.
Je to rychlé, vcelku pohodlné a spolehlivé.
Je to se vším podobné.
Je to spíš drobnější seskupení.
Je to tak nějak jedno.
Je to taková čínská zvyklost.
Je to takový megatrend.
Je to takový ospalý zapadákov.
Je to takový zapeklitý případ.
Je to technicky nemožné.
Je to teď hezčí.
Je to totiž daleká cesta plná nebezpečí.
Je to totiž zajímavý pohled na lidské uvažování.
Je to urgentní záležitost, která nesnese další odklad.
Je to vaše?
Je to velmi jednoduché.
Je to vpodstatě jeho hlavní životní hobby.
Je to víceméně rutina.
Je to výstava anglického obchodu.
Je to zcela prosté.
Je to známý provokatér.
Je to zvláštní způsob navazování vztahů.
Je to, co jsem poslal, pochopitelné?
Je toho celá řada.
Je tu ale jiný problém.
Je tu ještě někdo, koho to vůbec nezajímá?
Je tu ovšem řada jiných věcí, které je potřeba řešit.
Je tu přeci vyhledávač obrázků.
Je těžké takový film natočit tak, aby fungoval.
Je vidět, že jsi správný chlap.
Je zajímavé na nich pracovat.
Je zima.
Je zralý.
Je zároveň puritánsky vážná i dětinsky veselá.
Je čas to všechno zabalit, co vy na to?
Je široce dostupný a cena se neustále propadá.
Je, při průletu sklem se mi asi rozepnula halenka.
Je, srdce tvé to cítí.
Jeden jí šlehl bičem do obličeje.
Jeden okamžik.
Jeden pak z hospodářů zavolal na ženu.
Jeden pár už jsem upletl.
Jeden za druhým zvedají ruce a představují se.
Jeden člověk je mrtvý!
Jediná skutečně nezávislá media jsou ta veřejnoprávní, česká televize a rozhlas.
Jediný, komu se podaří uniknout, je Gandalf.
Jedině tehdy, když jsi o všechno přišel, jedině tehdy můžeš absolutně všechno.
Jedl jsem je ve městečku zvaném Nampo.
Jedna minuta stačí.
Jedna promítačka běží, dochází film, cvak, druhá běží, film pokračuje, nikdo si ničeho nevšiml.
Jedna věta na řádek.
Jedna, nula.
Jednak se to týká samotné volby právní formy.
Jedno okénko filmu je na plátně jednu šedesátinu sekundy.
Jednoduše.
Jednoho dne přijde k tobě Bůh.
Jednoho dne přijde k tobě žena.
Jednoho dne se probudí jako brouk.
Jednoho dne zmizí oběma rodinám jejich malé holčičky.
Jednotlivé kurzory jsou plně anonymní.
Jednou z funkcí sodíku je také transport látek.
Jednou z nich je například testování kvality či hledání chyb.
Jednou z podmínek je, že na hlavě nesmí být pokrývka.
Jednou za pár týdnů si vždycky pustím epizodu a mám dost.
Jednoznačná situace však není ani v zámoří.
Jednu minutu, perfektní.
Jedná se o první verzi téhle funkcionality.
Jedná se o tu sázku o bábovku?
Jedním slovem reflexe.
Jedu autem, pojedu kudy?
Jedu na motorce, pojedu tamtéž.
Jedu na návštěvu k příbuzným.
Jedu.
Jeho adaptabilita je věru úctyhodná.
Jeho cena se podle něj pohybuje kolem půl miliónu korun.
Jeho energie způsobuje, že atom vyzařuje fotony.
Jeho krystalická mřížka se podobá diamantové.
Jeho manželka mu dá ultimátum.
Jeho manželka se jmenuje Kamila.
Jeho novou verzi posílám jako přílohu.
Jeho sliby nic neznamenají.
Jeho strýce Gera napadnou Razakové.
Jeho vlastní rodina k němu začne mít odpor.
Jeho známá světlá fasáda ve mně vyvolávala pocit bezpečí.
Jeho účel je prostý; k smrti mě děsit.
Jej vidět můžeš celého až k pasu.
Jejich chování a motivace jsou pro vás zvláštní.
Jejich divadelní adaptace se mi moc líbila.
Jejich nestrannost nesmí nikdo ohrožovat.
Jejich otáčení je způsobeno vanutím větru.
Jejich přední tlapky, to ti je samá dobrota.
Jejich sílá tkví v jejich abundanci.
Její dřevěnou verandu nemůžete rozbít ani bazukou.
Její lež se odráží v mé lži, a pak je lež všechno!
Její manžel zemřel jako hrdina ve válce v Africe.
Její naleziště se nacházejí na souši, na dně moří i oceánů.
Její obyvatelé jsou neobyčejně plaší a zároveň neobyčejně sebevědomí.
Její oči dnes na ta veliká písmena dobře neviděly.
Její roztroušená stavení ohražená byla ovocnými sady.
Její syn se jmenoval Venda a chodil se mnou do školy.
Její úsměv mě dokáže zahřát, když je mi zima.
Její ředitel je okamžitě odvolán.
Jelikož jste dva, toto by mohlo být dobré rozšíření základní funkčnosti.
Jelikož jste tři, můžete si rozdělit práci na tři relativně samostatné části.
Jelikož německy neumím, domlouváme se anglicky.
Jelikož to našlo ty ostatní soubory, tak tam tenhle nejspíš chybí.
Jemináčku, slečno, to znamená, že práce klesla v ceně!
Jen anglický trávník a anglický gentleman se denně holí.
Jen bych ráda řekla, že látkové plenky v ničem neomezují.
Jen dotaz - konzultoval jsi ty časy?
Jen doufám, že přežije cestu letadlem v kufru.
Jen držte, slečinko.
Jen jsem na jevišti zatahoval svaly, a pak tohle!
Jen kolibřík by mohl Tylera přistihnout při činu.
Jen mrknout!
Jen na chvilku, abych je vyzkoušel.
Jen někdy - ale jen někdy, rozumíš?
Jen se tak toulám.
Jen si ji prohlédněte.
Jen soud rozhoduje o vině a trestu za trestné činy.
Jen ta klasifikace dopravních značek není rozšíření.
Jen tak na blint?
Jen tam ta nemehla tak stála.
Jen to chtělo větší tašku a větší variabilitu.
Jen u nohou velmi tučných bývají tyto brázdy tukem vyplněné.
Jen vám překáží stěny a strop.
Jen výjimečně přijde zpráva později než za hodinu.
Jen včera bylo celý den úplně jasno, jinak je takové pošmourno.
Jendovi patří poděkování za gramatickou opravu.
Jenom inzulární národ mohl vyvinout tolik charakteristických a trvalých vlastností.
Jenom klapání hodin u dveří svědčilo, že čas letí dál.
Jenom nemám přes den moc času.
Jenom tu jednu chybu máme, že moc pijeme.
Jenom těch, ke kterým jsem se dostal.
Jenom vyměníš příznaky za genetický algoritmus.
Jenomže nevím, co se dneska nosí.
Jenže Dášeňka si vezme dohlavy, že už nebude a nebude žrát.
Jenže celé se to nějak zadrhlo.
Jenže existují i radary, o kterých si to nemyslím.
Jenže jak to zařídit?
Jenže jsme v Česku, že...
Jenže když se vyvrátí, tak se nemůže dokázat.
Jenže na mě si nepřijdou!
Jenže obecně to může být přesně naopak.
Jenže opak je pravdou.
Jenže pak se objevil další policejní vůz.
Jenže se tak nestalo, stát již o prodloužení neměl zájem.
Jenže už na první pohled bylo vidět, že tu něco nehraje...
Jenže ze mě žádný peníze nedostane.
Jenže...
Jest čas, ať dále přijdu.
Jestli bude čas, přidat nepřátele.
Jestli by o něco takového byl zájem větší než malý.
Jestli chceš, stav se teď.
Jestli je taky třeba pěti háčků.
Jestli mám rád radárky?
Jestli máte nějaké dotazy, napište mi.
Jestli na tebe mám čekat nebo jet.
Jestli ne, ať vám ho přepošle.
Jestli nějaké nebe je.
Jestli se na to bude chtít někdo další podívat, tak můžeš předat.
Jestli se něco takového už někde dělá, tak velmi stručně jak.
Jestli se o mně před ní někdy zmíníš, už mě nikdy neuvidíš.
Jestli si z toho něco odnese, tak z něj snad něco bude.
Jestli to dopadne, tak pustím i testy s jiným nastavením.
Jestli usnu, tak umřu.
Jestliže jsi v Klubu rváčů první noc, musíš se rvát.
Jezdil jsi celej víkend?
Jezdím na schůzky, na které nechce můj šéf.
Jeď, nebo tě!
Jeďte do Belfastu.
Ještě asi napíšu ve čtvrtek než poletím.
Ještě by nám to zkazilo náladu.
Ještě dnes jsem celý dolámaný.
Ještě dvě minuty.
Ještě je čas to změnit.
Ještě jedna minuta.
Ještě jednou díky.
Ještě jednou se omlouvám.
Ještě jednou vám děkuju, a musím zase dál.
Ještě jednu otázku.
Ještě jsem se chtěla zeptat.
Ještě musím přidat.
Ještě mám jeden dotaz?
Ještě mám jednu prosbu.
Ještě méně lidí to pak zvládne popsat.
Ještě nevím, jak mi pojedou vlaky domů.
Ještě nikdo to nenapsal výstižněji.
Ještě slina z koutku.
Ještě tři minuty.
Ještě za tmy vstal a vyšel z domu.
Ještě čekat.
Ještě štěstí, že se nesešli.
Ježiš, ahoj!
Ježišikriste.
Jim, těm Chodům?!
Jim, těm rebelům!
Jinak by to bylo super na surfa.
Jinak film neobsahuje žádné akční scény ani vizuální gagy.
Jinak mi ještě napište.
Jinak můžu poslat soubory se seznamy detekcí.
Jinak není Wales vůbec tak divný a strašný jako jeho místní jména.
Jinak přeji hodně úspěchu u zkoušek.
Jinak přestane platit jeho manželství.
Jinak si je vždy jen hladíval.
Jinak si nějak zkontroluj, jestli to nemáš moc dlouhé.
Jinak tady je příjemně a není si moc na co stěžovat.
Jinak to nejde.
Jinak tomu není ani v dalších obchodních řetězcích.
Jinak totiž ze své podstaty nemá co nabídnout.
Jinak zatím toho moc nedělám, ale pracuje se usilovně na tom.
Jinak řečeno, odebereme z velké, centrální elektrárny méně.
Jinou fotku nemám.
Jinou metodou by mohlo být losování.
Jiná země a jiní lidé.
Jiné možnosti mi připadají krajně nepravděpodobné.
Jiné rozumné spojité příznaky teď nejsou.
Jirka si bere pistoli od Lenky a strká si ji do úst.
Jirka si sedá na židli.
Jirka vyškubne papír, zmuchlá ho do kuličky a zahodí ho.
Jistota pevné výše nákladů je ošidná věc.
Jistě ta těžší.
Již jsem zmínil onen případ s vlakem a chodcem.
Již přečetla a ještě upírala zrak svůj do knížky.
Jižní Korea má podobné klima jako Česká republika.
Jmenovala se Markéta a měla rakovinu.
Jmenuji se Jirka a jsem fakt borec.
Jo kde není zvyk…
Jo tam je střelenej, to já neumim spravit.
Jo to já nevim.
Jo, a ty peníze byly ve skutečnosti ilegální rezervy
Jo, jasný.
Jo, mimochodem.
Jo, upír.
Jo, člověče.
Jo?
Josef si myslí, že je vyléčen a vrací se z léčebny.
Josef znovu propadne alkoholu a vrací se do léčebny.
Jsem hrdý na náš tým.
Jsem králík!
Jsem nakloněn považovat všechny národní zvláštnosti za pozitivní obohacení tohoto světa.
Jsem ochoten přijmout i bodový postih za pozdní změnu tématu.
Jsem ochoten vám dokonce pomoct, jak jen to bude v mé moci.
Jsem pošetilé děvče.
Jsem rád, že jsem tu přednášku udělal.
Jsem rád, že píšeš.
Jsem se chtěl zeptat, že by jsme se naobědvali nějak společně.
Jsem takový špatný.
Jsem trochu znavený.
Jsem v Atlantě.
Jsem za tebou.
Jsem zavřený v továrně Mozilly a jsem velmi hladový. Prosím, pusťte mě ven.
Jsem zvyklá dítě po každém počůrání okamžitě přebalit.
Jsem zvědavej, kolik bude sněhu.
Jsi oblá a jsi měkká.
Jsi zvláštní člověk.
Jsi-li nešťasten, je mi to líto a připravil jsem ti pláč.
Jsi-li součástí některé této skupiny, zveme tě taky.
Jsme jedné krve ty i já.
Jsme prokleti, že o nebes štít bijem jen pláčem svým?
Jsme tam, kde děl jsem.
Jsme v bezpečí.
Jsou blogy a weby.
Jsou diskuzní fóra.
Jsou i další zajímavá čísla.
Jsou látkové pleny pohodlné pro dítě?
Jsou opatrní.
Jsou pak ale chutnější.
Jsou psány v mém oblíbeném programovacím jazyce.
Jsou přírodní těžené kameny.
Jsou různé typy sousedů.
Jsou tam nějaká připravená data a ty slíbené prográmky.
Jsou to obory, které mohu využít při své práci.
Jsou to vlastně tři zcela samostatné třicetiminutové filmy.
Jsou to zakladní zpětnovazební smyčky.
Jsou tu ale i další věci.
Jsou ustanovena pravidla.
Jsou uživatelské blogovací platformy.
Jsou více diskriminativní a produkují rychlejší klasifikátory.
Jsou vždy v příslušném adresáři nebo archívu.
Jste si jisti, že má správnou licenci?
Jste-li paranoidní, víme, kdo jste a co chcete.
Junák - český skaut je nevládní nezisková organisace zabývající se výchovou mládeže.
Já a Filip.
Já ale půjdu, slzami bych splatil ten úděl svého žití nevlídný.
Já bych ji přibral.
Já bych to zkusil sám, ale nemůžu to přeložit.
Já chci ještě!
Já chci znát pravdu.
Já hned odjedu.
Já ho pořádně seřvala, víš, jak to umím.
Já ho přivedu.
Já jdu dnes večer na basket a o víkendu zatím nemáme nic v plánu.
Já je splnil napoprvé a nechtěl bych je hrát znovu.
Já ji budu urážet, jak budu sám chtít.
Já ji dostanu – takhle, vidíš?
Já ji podržím.
Já jsem byl zařazen do termínu druhého.
Já jsem hrozně sypal, víš?
Já jsem je totiž ještě neměl na sobě.
Já jsem ještě nikdy nikoho neudeřil.
Já jsem nenašel protiargument.
Já jsem pak zůstal po celý život jako pitomý.
Já jsem se jen ptal, jestli je možné změnit téma projektu.
Já jsem sám.
Já jsem tak blbá!
Já jsem teda psal, jestli by ses nemohl stavit zítra dopolene.
Já jsem teď psal tomu studentovi, tak budu vědět přesně, až odepíše.
Já jsem to zvládal ve stejném režimu rok a půl celkem v pohodě.
Já jsem upadl na kámen, ne?
Já jsem velmi inteligentní papoušek.
Já jsem vzal, co mi doporučili.
Já jsem z toho naopak nadšený.
Já jsem, bože, jak se tomu říká?
Já mohl pracovat jen ve dne.
Já mu nechci křivdit.
Já myslel, že můj byt vyhodila do povětří lednička.
Já nechal vzkaz?
Já nejsem hrdina pro román, vy tetřeve!
Já nevím, dělám to poprvé.
Já nevím, proč má mít věda něco společného s vírou.
Já povím Vám pohádku.
Já píšu, až se ze mne kouří.
Já přijdu do školy kolem desáté, tak se asi stejně potkáme.
Já se jim nelíbím.
Já se k něčemu jen tak nepřesvědčím.
Já se na ně dívat nepůjdu.
Já se na ně podívám a nějaký postup řešení vám navrhnu.
Já se pak můžu nerušeně věnovat abstraktnějším věcem.
Já se velice rád zapojím do diskuze.
Já si asi budu muset zadřepovat.
Já si hlavu lámu a pořád nejsem doma.
Já snad nejsem na dně?
Já stejně na tabuli napíšu napřed výsledek.
Já tebe mám asi taky rád.
Já tedy opravdu velmi doufám, že tohle není vaše!
Já to mam všechno vyznačené v diáři.
Já to nedovolim!
Já to nezahodím.
Já to potřebuju!
Já to vím.
Já to zkusil před třinácti lety.
Já to zásadně odmítám.
Já tě počůrám.
Já tě zastřelím!
Já udělal si z domu šibenici.
Já už musím končit.
Já už s tím nemám co dělat, sou­družko.
Já v dumách kráčel.
Já vydělávám peníze a nosím je domů.
Já vám pak napíšu, jestli to na projekt stačí.
Já vám rozumím.
Já vím že to je vzletný název.
Já vím, kdo jseš!
Já vím, že je to pravda.
Já vím, žes to byla ty!
Já vím.
Já vždycky žasnu, jak je ta příroda v tom zvířátku silná.
Já znám jen člověka, co zná člověka, který prý viděl člověka, který ho zná.
Já.
Jídla byla hojná i výborná, rozmar vždy růžovější.
Jídlo, pití, záchod, čistota, vyspalost.
Jízda ve městě je obvykle stresující.
K balíčkování patří také specifikace závislostí.
K dispozici bude jedna místnost sloužící ke spaní i vaření.
K líci zbraň, salvou palte, teď.
K mému překvapení jsem zjistil, že mě to vážně baví.
K noze, Broku, ty jeden nevypočitatelnej lotře!
K platnosti zákona je třeba, aby byl vyhlášen.
K prezentaci projektu se musí dostavit všichni členové týmu.
K tomu dostane ještě mastnou pokutu a trestné body.
K tomu je zapotřebí doložit úmrtní list.
K tomu nemám pravomoc.
K tomuto skvělému jídlu by se nejlépe hodil kečup.
K čemu je tato stránka?
K čemu jednotlivé šuplíky slouží?
K čemu přidáte dimenze?
K čemu tento způsob?
Kalení oceli slouží ke zvýšení její tvrdosti.
Kalením oceli v ní však vzniká napětí.
Kalhotky na pleny mám čtyři.
Kam by to mohlo pokračovat?
Kam mám nahlásit chybu?
Kam návštěvníci zadávají libovolné obrázky.
Kam se chvět?
Kam se poděl?
Kam znít?
Kam šeptati?
Kamkoli jedu, čekají mě ohořelé vraky.
Kamkoliv, ale hlavně pryč z Varnsdorfu.
Kampak asi dali dvouhlavého orla?
Kampak s tou dvojkou?
Kapitalistická medicína!
Kapky deště intenzivně bubnovaly do okenních skel.
Kapříci připluli?
Karetkování je středověká technika tvorby tkaných ozdobných pásů.
Karolína odchází, přichází Rakvar.
Karolína si bere pistoli od Jirky a prohlíží si ji.
Karolína si sedá na židli.
Karolína vytahuje mobil a volá
Karolína vytahuje slueční brýle a nasazuje si je.
Karolínka zatím rozvinula v dlaních jeho výkres.
Každá drobnost může být pro diváka důležitá.
Každá liška si svůj ocas chválí.
Každá píseň má svůj konec.
Každá stránka téhle knihy je jinak vysázená.
Každá série obsahuje jeden rok.
Každé dva roky se volí třetina senátorů.
Každé rvačky se účastní pouze dva lidi!
Každý dle své povahy radost najevo dával.
Každý druhý literární umělec měl problémy s otcem.
Každý druhý monitér by ho zařadil do třetího stupně.
Každý je způsobilý mít práva.
Každý má právo na ochranu zdraví.
Každý má právo na příznivé životní prostředí.
Každý má právo na svobodu a osobní bezpečnost.
Každý má právo na svobodu projevu.
Každý má právo na vzdělání.
Každý má právo na život.
Každý má právo svobodně rozhodovat o své národnosti.
Každý má právo vlastnit majetek.
Každý se nejdřív zastaví, ale po chvíli stejné vejde.
Každý soutěžíci splnící nějaké úlohy získává zdarma tričko s logem soutěže.
Každý viděl, že je zle.
Každý z materiálů má své výhody i nevýhody.
Každý z nás má v torně příslovečnou maršálskou hůl.
Každý z nás takhle začínal.
Každý z těchto úkolů je na pár hodin čisté práce.
Každý člen týmu při prezentaci konkrétně popíše svou práci na projektu.
Kde Helena se svou chůvou Nánou hovoří o robotech.
Kde ho najdeme?
Kde je poštovní schránka?
Kde ledy jsou?
Kde nic není ani smrt nebere.
Kde to vázne?
Kde vzít zrcadlo, které by vám ukázalo vaše vědomí?
Kdepak myšičky!
Kdo dlouho hledal ženu, nyní má ji.
Kdo je tam?
Kdo je to za mnou?
Kdo je český prezident?
Kdo jen to přijel?
Kdo jsou, již ho tvoří?
Kdo mi co chce?
Kdo má tyčový mixér, může jím nyní několik minut míchat.
Kdo máte zájem, dejte mi vědět nejlépe ještě dnes.
Kdo spravedliv jest?
Kdo teď bude živit jeho rodinu?
Kdo to napsal?
Kdo to střílel?
Kdo to tu střílí?
Kdo tu hádanku uhodne, tomu koupím štamprli.
Kdo tě viděl?
Kdo u toho byl, měl by se stydět.
Kdo řekl?
Kdopak to je?
Kdopak to křičí?
Kdopak ví, jak k tomu přišel.
Kdopak ví, kdo to je?
Kdos za ní chvátá dolů.
Kdosi zazvonil.
Kdy a kolik jsem uplaval bazénů.
Kdy je správný čas?
Kdy k vám dorazí bouřka?
Kdy přijdeš domů, Ondřeji?
Kdy se ale dostane ke čtenářům je otázka.
Kdy se nápady líhnou z hlavy skoro samy.
Kdy tak můžu čekat peníze z toho stipendia?
Kdy začíná jaro?
Kdy časté mytí vysloveně prospívá, je zimní provoz.
Kdyby ale nešťastnou náhodou dítě potratila...
Kdyby byl problém, ještě napiš.
Kdyby jsi to řekl dřív, tak jsme se tomu mohli vyhnout.
Kdyby něco, dej mi vědět.
Kdyby ryby nebyly.
Kdyby s tím byl nějaký problém, dejte mi vědět.
Kdyby sis to rozmyslel, dej mi vědět.
Kdyby věděla, že je poctím návštěvou, byla by podřezala husu.
Kdybych přestala dýchat, dal by mi umělé dýchání?
Kdybych se nebyl styděl, byl bych si opravdu zaplakal.
Kdybych směl povídat!
Kdybych to byl věděl, tak bych sem byl nechodil.
Kdybys měl pocit, že nějaká myšlenka může někoho posílit.
Kdybys tušil, jak se tomu vyhnout, dej mi vědět.
Kdysi jsem pracovala v pohřebním ústavu, ale to je nic v porovnání s tímhle!
Když Velerion požehná.
Když bdíš, já spím!
Když bude potřebovat, půjčím mu zase.
Když budou olověné koule přesně zváženy.
Když chci a mám sílu, tak je většinou dokážu spravit.
Když do kin přišlo porno, spousta promítačů si udělala z těch nejlepších okének diapozitivy.
Když dvě děvčata přiběhla, zmizela s nimi v srubu.
Když je kandidát moc mladej, řekneme mu, že je moc mladej.
Když je mokro, je čas jít dovnitř.
Když je na začátku neutrální výraz, tak tyhle snímky zařaď mezi neutrální výrazy.
Když je tlustej, je moc tlustej.
Když jenom pomyslím, že ten ubožák mohl mít pravdu!
Když jsem začínal, byl jsem naprostá lama.
Když jseš na snobskejch večírcích, dostaneš se k jejich žrádlu.
Když jsi mi volal, tak už jsem byla ve výtahu!
Když jsme vylezli ven, tak nás ovanul svěží jarní vánek.
Když jste dva, bylo by dobré nějak slučovat násobné detekce do jedné.
Když kritizuji, měl bych současně navrhnout něco jiného.
Když navrtával telefonní automat, aby do něj mohl napumpovat vanilkový puding.
Když ne, tak nestahujeme.
Když někdo řekne stop, nebo zvadne, zápas končí!
Když při tomhle někdo spláchne záchod, tak se nádržka rozletí jak granát.
Když se ale chce postavit, spadne zpět do židle.
Když se chce, všechno jde.
Když se dostaneš k jejich žrádlu, tak...
Když se nadměrně zvedne hladina testosteronu, tělo zvýší hladinu estrogenu, aby dosáhlo rovnováhy.
Když se rozsvěcí jen na krátko.
Když se ti to podaří, máš u nás tejden pití zadarmo.
Když se těmi slzami leskly, jako když spadne déšť.
Když se člověk usmívá, nemusí to znamenat, že je šťastný.
Když sem chodíš ty, tak nemůžu spát!
Když tak mi napiš, co si o tom myslíš.
Když to tak vezmu, lepší než autobus.
Když to vyšlo s Do naha!
Když ty spíš, já bdím.
Když vojáci na paseku vyběhli, nastal zmatek.
Když vrchu dostupovali, stával se les světlejší.
Kdyžtak ještě napiš.
Kdyžtak napiš jak Ti to vyhovuje!
Ke konci doby ochutnejte, sůl a pepř budou nezbytností.
Ke konci jsem ještě sesbíral a zpracoval materiály od ostatních.
Kecám tady o úplných blbostech.
Klam, v národech že láska vře!
Klasická papírová média ztrácejí na významu.
Klasifikátor i s krátkým popisem, jak funguje, dodám zítra.
Klasifikátor je natrénovaný tak, aby na místech neobsahujících obličej skončil co nejdříve.
Klasifikátor se zvětšuje.
Klasifikátory a odpovídající průměrné počty vyhodnocených slabých klasifikátorů na jeden výřez obrazu.
Klasifikátory můžou mít nově jména - to je jen tak pro přehlednost.
Klekne k Loupežníkovi a vezme jeho hlavu do rukou.
Klepněte pro větší obrázek.
Klid, holka, to zvládneš.
Klidně můžeš.
Klidně můžu poslat ještě nějaké, kdybys chtěl.
Klidně piš komentáře přímo do toho dokumentu.
Klimatizace je dražší a účinější než větrák.
Klub rváčů je spása!
Klub rváčů?
Klubovna se nacházela v restauraci U Pavlíčků.
Klídek.
Klíčem svých klíčních kostí všechno odemyká.
Kniha pořád ještě ležela na stole, protože ji tam zapomněl.
Kniha se věnuje tomu, jak k tomu došel.
Kniha spadla ze stolu na zem.
Knihy nalezly před očima posuzovatelů milost.
Knihy psané vysoce inteligentními lidmi bývají zajímavé.
Kněz mu po zpovědi udělil absoluci.
Kobalt se v zemské kůře vyskytuje maně.
Kobyla kopyty klapala.
Kocour se jen přetvařuje.
Kocour sedí přede dveřmi, zdá se, že spí.
Kol žhoucí tůně spějte po pěšině!
Kolem jel oddíl dělníků v autech.
Kolem jelo druhé auto.
Kolem nás se míhají světla, jedeme po dálnici.
Kolem něho obíhá Slunce a teprve kolem Slunce planety.
Kolik energie spotřebuje kolotoč?
Kolik je hodin?
Kolik je vlastně hodin?
Kolik jelenů a také medvěda složili na zámeckém nádvoří.
Kolik let ti ještě zbývá?
Kolik radosti a kolik strastí si musel zažít bylo nevyslovitelné a nepředstavitelné.
Kolik stojí elektřina a teplo?
Kolik ti zbylo peněz?
Kolik to bude stát?
Kolik to stojí korun.
Kolik to váží?
Kolik vás ten projekt dělá?
Kolikrát vás malá musela vidět!
Komentáře?
Komory zřizují jako své orgány výbory a komise.
Kompletní absence jakéhokoliv vnějšího vlivu je zajímavá.
Kompletní abstinence je potřeba pro udržení vysoké účinosti léčby.
Komu se takový tarif vyplatí?
Komu se, prosím tě, mají posílat ty přihlášky?
Komu stále ještě není nic divné, ať na chvíli zpomalí.
Komu!
Komu, pravím!
Komunikuji s výše postavenými.
Koncert pro klavír a orchestr.
Kondom je skleněný střevíček naší generace.
Koneckonců, už jsem s nimi měl nějaké zkušenosti.
Konečník si rozdělíme.
Konečně je konec směny.
Konečně jsme dojeli na naši stanici.
Konečně někdo, kdo se nechová nesmyslně.
Konečně se rozhodl.
Konečně se vlak dal do pohybu.
Konečně se zabouchly dveře autobusu.
Konkrétní témata na počítačové hry nevypisuji.
Konkurenční výrobci tak mohou zajásat.
Kontrola je prováděná dobrovolníky z dané organizace.
Konzervy se špatně recyklují.
Koná se u nás na oratoři.
Kopyto klopýtlo.
Korejcům někdy trvá, než ti začnou plně důvěřovat.
Korektiv ovšem záhy se dostavil.
Korelace není kauzalita.
Kotě zamňoukalo a snažilo se skočit na zem.
Koukni na to a dej mi vědět, jestli ty testy můžu pustit naostro.
Koupil jsi chleba?
Koupí si zájezd na okružní plavbu lodí.
Koušu se do tváří.
Kozinové!?
Kozlík lékařský!
Kozy se chvějí, a ptáci zalézají do děr.
Kozy strkáš chlapům až pod nos!
Kozí Kuncka jí říkali.
Kočár ujíždí krajinou.
Kristepane!
Krok ke zproletarizování všech vrstev.
Krom poopravení byly i pečlivě začerněny.
Krom toho můžete dělat i grafický návrh a design.
Kromě obličejů jsme zatím dělali testy jen na již segmentovaných číslech.
Kromě toho tu ale noční život nijak nevzkvétá.
Kromě toho, že zachraňuje životy?
Kroužky si pro tentokrát vezme na triko učitel.
Krvácím?
Kryje ho rozmarýna.
Královna Klára na klavír hrála.
Království české bylo tehdá osiřelé.
Krásné věci kolem, čarovné.
Krásný je to kraj.
Která protíná svislou přímku procházející středem obrazu nejblíže od středu směrem nahoru?
Které byly nakažené, museli se s nimi rozloučit.
Které mají uplatnění v bezpečnostních aplikacích a získávání znalostí z fotek a videa.
Které?
Kterému mužstvu fandíš?
Který obor bude zlikvidován jako další?
Který z vás to udělal?
Kuchyňskou lžíci na zamíchání mýdlové hmoty.
Kup mi čokoládovou zmrzlinu.
Kupuješ si nábytek.
Kupující naopak poté, co obdrží zboží.
Kurva!
Kutuzov, jak o tom informuje pamětní deska.
Kvalita plen hodně záleží na výrobci.
Květa si vzdychla, nemohla již utlumit rozechvělost.
Kvůli projektu devastace- sakra, to jsem neměl říkat.
Kvůli tomu nemůže fungovat váš přístup do obrazu, když počítáte příznaky.
Kytice ve váze by neměla chybět na žádném stole.
Kéž by to bylo naopak.
Kéž by to tak bylo.
Křeček si však myslí, že mzdy dále porostou.
Křičela spíš překvapením než hrůzou.
Křičeli, hvízdali a zpívali.
Kůzlátko je samo doma.
Kůň je citlivý na elektřinu.
Lampa zde nevisela.
Leda snad jen jako koncový zákazník?
Ledová kra se vynořila z černa noci.
Lenka se odděluje z dvojce a Bob medvědím objetím drtí Jirku.
Lenka si sedá na židli.
Lenka střídá Jirku v medvědím objetí.
Les mezi Lovčičkami a Dambořicemi.
Les voní.
Lestred se zapřel o kouli, aby jí dostal na provazovou síť.
Lestred setřásl obavy a konečně se pustil přímo k němu.
Lestred zatřepal prsty aby se zbavil svrbění pod nehty.
Let byl v pohodě, celou cestu bylo hezky.
Letos jsem moc tvrdě nepracoval.
Letos jsem už od začátku dělal jen na jednom.
Letos už to musí vyjít.
Lev ho sežere a jelena propustí.
Lev ho sežere a srnku propustí.
Lev to uslyší, naštve se a problémy budeme mít všichni!
Lev za ním, ale zasekl se.
Leč rci, kdo jsi?
Leč v poslední sluj z desíti mne hnala.
Ležel ještě v posteli a hezky si hověl.
Ležela tam na zemi kovová konvička.
Ležte tiše.
Lhát.
Lhářka!
Lid se k němu hrnul ze všech stran.
Lid se z té duše těšil na lepší časy.
Lidem bylo špatně, nebo začali plakat a nevěděli proč.
Lidem z toho hrabe.
Lidi mají rádi pěkné počasí, nejméně oblíbené je tání sněhu a vznik břečky.
Lidi s límci na krku.
Lidi s rukama v sádře.
Lidičky, za pět let se utopíme v pšenici a všem možném.
Lidská důstojnost je nedotknutelná.
Lidským tajemstvím, projevem člověka, řečí cizí a spanilou.
Lidu oni tři hosté neublížili.
Lidé jsou svobodní a rovní v důstojnosti i v právech.
Lidé se dívali, nikdo si nestěžoval, ale večer už nebyl jako dřív.
Lidé říkají, že tam hledají myšičky.
Lidí je několikero druhů.
Lineární kombinace lokálních frekvenčních charakteristik obrazu.
Lineární kombinace slabých klasifikátorů.
Lineární kombinace vstupních dat.
Lituji velice, slečno Gloryová.
Loki.
Loni jsem tuto soutěž teprv objevoval a poznával.
Loupežník zakolísá a spadne ze zdi.
Lucie má malé kotě.
Lucie odbíhá za scénu.
Lucie zvedá sluchátko.
Lucka přes všechna ta studia nemá na nic čas.
Lyžování tady skončilo protože celý týden je teplo a prší.
Lze ji používat všude tam, kde je dostupný signál sítě.
Lze to vysvětlit na hře kámen nůžky papír.
Láhev na pití je nezbytnou výbavou každého dobrodruha.
Láska a péče z plen se jí určitě vrátí.
Láska je všemohoucí.
Lásko, co mi to děláš?
Látkové nákupní tašky vydrží více než ty igelitové a navíc jsou ekologické.
Ma drahá dej mi víc své lásky.
Magistrát města Brna mu občanský průkaz vydal.
Magor, co snad bez lahváče nevystrčí patu z domu.
Maják byl vybaven svítilnou a zvonem.
Majáky nám připomínají dávnou a slavnou historii námořní plavby.
Mají dva syny a poněkud nudný život.
Mají tam dva venkovní bazény.
Mají to zažité a lépe povedou ostatní.
Malou loď začal unášet silný vítr.
Malou plastikovou nebo skleněnou nádobu pro zvážení louhu.
Malá holka se strašným vřešťákem.
Malé kotě spalo v botě.
Maminka měla už zatím snídani hotovou a šla je budit.
Maminka to tak nechce.
Maminka už byla v kuchyni a vařila snídani.
Maminka, to je vláda.
Maminko, já se půjdu koupat.
Mandát poslance nebo senátora vzniká zvolením.
Marcela sledovala nekonečný televizní seriál.
Marek si sedá na židli.
Marie se tři roky nekoupe, pouze sprchuje.
Markéta minulé úterý ve dvě ráno zemřela.
Markéta usrkla čaje a náhle zvedla ruku před ústa.
Marla chvíli nechápavě hledí, pak nasraně odchází
Marla nevidí rozdíl!
Marla se alespoň snaží dostat na dno.
Marle?
Marlo!
Marlo, co tady děláš?
Marlo?
Marné jí domlouvat.
Marné jí strkat nosánek do mléka.
Mate to udělané zajímavě, ale našel jsem jen jeden závažný problém.
Matematicky nadaní jedinci mají většinou dobré abstrakční schopnosti.
Matka koza mu před chvílí odběhla.
Mechanicky poháněné nástroje způsobující hluk.
Medvěd.
Metro jezdí pravidelněji než tramvaje a i ty jsou spolehlivější než autobusy.
Mezi fosilní paliva řadíme uhlí, ropu a zemní plyn.
Mezi hlavní alkohol patří pivo a sodžu.
Mezi nimi pěkný vejcovitý s držákem.
Mezi těmi našimi předky museli být andělé.
Meziroční rozdíl v tržbách však podle něj nebude tak markantní jako letos.
Mezitím připravíme louh.
Milostnej trojúhelník, a navíc jen o dvou úhlech.
Miluji Tě, kočko!
Miluji svůj prohlížeč.
Miluji tatarák.
Miláčku?
Mimochodem řečeno, věděla jste, že tam je ještě něco?
Mimozemšťani nezaútočí na lidi, ale na celý náš ekosystém.
Ministerský předseda oznámil, že ze zdravotních důvodů podává demisi.
Ministerstvo vnitra vyřadilo tři prezidentské kandidáty.
Minuli vesnice bez obyvatel, viděli dragouny.
Mladinkého Václava vedli poručníci od hradu ke hradu.
Mladá matka však zpívala ukolébavku dále.
Mladý Sladký se změnil.
Mladý manžel měl pravdu.
Mladý muži!
Mladý muži?
Mleté mlýnskými kameny, v anglickém hospodském stylu.
Mlha vlak nezpomalí.
Mluvila strašně zpomaleně.
Mluvíš nesmysly, miláčku.
Mládě bylo roztomilé, ale za chvilku uteklo pryč.
Mlčky ubíral se pomalu k oknu a odtud opět ku dveřím.
Mno, nic.
Mnohdy by to člověk nečekal.
Mnohem sofistikovanější a názornější.
Mnoho lidí nepřemýšlí nad tím, jaký odkaz zde zanechávají.
Mnoho lidí považuje látkové pleny za překonané.
Mnoho měst jsem navštívil.
Mnoho obav se rodí z únavy a osamění.
Mnoho otázek a žádné odpovědi.
Mnohé příležitosti zmizí a jiné naopak vzniknou.
Mnozí z nás to však špatně pochopili.
Množství těchto zdrojů je omezené a za několik let dojdou.
Mně osobně by papírové pleny vyšly velice draze.
Mně přec nic, pranic!...
Mně sluší terakota, drobný, nevtíravý, delikátní vzorek.
Mně tady spolubydlící trošku znejistil.
Mně to prostě přijde roztomilý.
Mobil mi tady nefunguje a tváří se, že ani nebude.
Mobilní telefon má dnes téměř každý.
Mobilní telefony jsou stejný případ.
Moc by nám to pomohlo.
Moc dobře věděl, co to znamená.
Moc jedlo, a nemohlo teď ven.
Moc jsme v tato opatření nedoufali.
Moc mě to mrzí a moc se omlouvám.
Moc nad tím nepřemýšlejte.
Moc o tom nevím.
Moc otázek.
Moc soli a mýdlo neztuhne.
Moderní bomby už dávno netikají.
Moderní doba však nemá pro opice moc použití.
Modernější analýza studií však ukazuje pravý opak.
Modlil jsem se za nedotažené šroubky a za led na křídlech.
Modlil jsem se, aby přišel prudký náraz větru.
Modlil jsem se, aby turbíny vcucly pelikány.
Modrý čtvereček na obrazovce je objekt.
Mohl by ses někdy za mnou stavit.
Mohl by ses stavit v pátek?
Mohl bych i dnes odpoledne.
Mohl bys pro tentokrát udělat výjimku?
Mohl dobře počkat pan vévoda v Praze na Jeho Milost.
Mohl pracovat jen v noci, byl to noční pták.
Mohlo by to leccos vysvětlovat.
Mohou svobodně vyjadřovat své názory.
Mohu něco vyřídit?
Mohu otevřít dveře?
Mohu si tarif nezávazně vyzkoušet?
Moje krabice na klobouky Hemlig
Moje sada poliček Klipsk.
Moje zvíře je tučňák.
Momentálně mě nejvíc fascinují asi shyby.
Monitér, zhodnotil s temnou předtuchou Lestred.
Mor, hlad a zemětřesení stíhaly se tu o překot.
Motorka zrychluje.
Motorku vidím.
Motorkář kličkuje mezi jedoucími auty.
Motorkářovi se ho zželí a opatrně ho odveze domů.
Mozilla dělá výborné perníčky.
Možností je nepřeberné množství.
Možná bude třeba dodat taky ještě trochu papriky.
Možná bych v pátek přišel.
Možná i golf.
Možná rozšíření.
Možná to ale ani nebude potřeba, zmizí samy.
Možná to není dost srozumitelné, proto uvedu příklad.
Možná už bych se měl přestat některým věcím divit.
Možná vás to dokonce naučí se ptát a poslouchat.
Možná zařídím celou chalupu.
Možná že ji budeme jednou špendlíčkem hrabat.
Možná že ty stromy mají velký vliv na torysmus v Anglii.
Možné je cokoliv, co chcete.
Možné to je, stavte se někdy za mnou, vysvětlím vám, jak na to.
Mraky se pomalu nesly oblohou.
Mrtev cíl.
Mrtvého muže jsem viděl už dávno.
Mrtvý Filip, noc plná vína, jakési neznámé děvče a já.
Mrtvých spalování!
Mráz nás štípe do tváří.
Mráz, to je nejlepší malíř.
Musel jsem se vrátit na hráz, kde na mě bylo vidět ze všech stran.
Musel jsem si je vycvičit.
Musel jsem to zapomenout v kopírce.
Museli je chránit a těšit.
Museli jsme ze stanice vyjít správně.
Muselo to trvat dny a dny.
Musili přivříti oči.
Musí být opatřeny síťkou nebo mřížkou.
Musí být vždy navržen ve sklonu a opatřen hydroizolací.
Musí se to dolejt vodou.
Musí se tomuto termínu u něho však rozumět.
Musí to chápat naprosto jasně.
Musím nějak pořešit protein.
Musím někam dát fotky.
Musím s vámi mluvit.
Musím si zavolat.
Musím to dostat do letadla a pak vlakem domů.
Musím už odejít.
Musíme se domluvit na nějakou rozumnou hodinu.
Musíme to najít.
Musíme to tam jít chystat už ráno.
Musíme to vynést na denní světlo.
Musíte mít především podklady.
Musíte přinést výpočty a důkazy.
Musíte si se mnou domluvit termín obhajoby.
Musíš mě celou noc udržet vzhůru.
Musíš to podepsat.
Musíš to tisknout s podporou.
Musíš to vypnout, abys mě slyšel.
Muž má být trochu surovec.
Muž podává Filipovi malou zbraň, která je nabita.
Muži chodí za nimi a zasouvají do nich zezadu své nástroje.
My je dáme na vůz.
My jsme jim říkali katové, těm, co přímo zabíjeli.
My jsme spolubydlící.
My přijdem!
My také.
My to totiž ještě nemáme pořádně secvičené.
Myslel jsem, když si přestal chodit do skupiny, myslel jsem, že jsi mrtvý.
Myslela, že je konec...
Myslete na to, až budete kritizovat.
Myslil jsem určitě, že naleznu zde Jeho Milost císaře!
Myslivečku, to máš marné: tady tě vyhodím ze sedla, než řekneš švec.
Myslivče, to není slušná hra.
Myslím ale, že už to stačí.
Myslím si: Teď sis zas něco nadrobil, a koukám na četníka.
Myslím ten kondom.
Myslím, jaké bude mít jednotky a co se s ní spočítá?
Myslím, že Jeho Milost asi právě teď Prahu opouští.
Myslím, že bychom se nad tím měli zamyslet.
Myslím, že byste si vzal každou, která sem přijede.
Myslím, že je tím vinna irská otázka.
Myslím, že je v garáži.
Myslím, že mi to prospívá.
Myslím, že spoustu z nich můžu nazývat přáteli.
Myslím, že to byl kartáč.
Myslím, že už to začíná.
Myslím, že už to začínáš tušit.
Myslíte si, že to nenastane?
Myslíte, že se vás bojím?
Myšlenky a vzpomínky moje byly chmurné, trpké, ba bolestné.
Má dost nápadů na to, aby nemusel dělat jednu lumpárnu dvakrát.
Má hydroizolační funkci.
Má menší odpor vzduchu.
Má mi vyjít průměr barev v daném výřezu?
Má máma má malou zahrádku.
Má máma má mísu.
Má přes dvě a půl hodiny a asi dvacet hlavních postav.
Má to dva důvody.
Má to nějaké vedlejší účinky?
Má to totiž adhezivní účinky.
Má v sobě nejvíc tolerance a zároveň nejvíc předsudků.
Má velkou váhu, zlomenina jej neunese.
Má velké tepny – malý elektrický odpor.
Má zdravotnický kurz, vede dvě družiny vlčat.
Mácha se obzvláště vyžíval v oxymorónech.
Málokdo si dnes umí představit, co jsme tam viděli.
Málokdo si tohle uvědomuje, ale prostě to tak je.
Mám hlad.
Mám je už dlouho, přesto jsem je celé dlouhé roky odkládal.
Mám jet na hory?
Mám na krajíčku, tyhle scenérie mě vždycky dojímají.
Mám peněženku naditou penězi.
Mám rád rozkvetlé zahrady.
Mám ráda tebe!
Mám s tím své zkušenosti.
Mám se dobře.
Mám spoustu poznámek a nápadů, co konkrétně tam chci mít.
Mám stejně rád Anglii pro její osobitost jako pro její univerzalitu.
Mám to tam dát?
Mám to už domluvit, nebo to ještě počká?
Mám velké štěstí na lidi.
Mám z něj radost.
Mám za sebou první dvě várky.
Mám úplně prokřehlé ruce.
Máma mele maso.
Máma má málo máku.
Máme jich ale mnohem víc.
Máme mele maso za pomocí olověné lodě.
Máme mele maso.
Máme tady takovou zásadu, vždycky když jde o robertka, tak nenaznačujeme vlastnictví.
Máme tam ale přátelskou komunitu.
Máme teď úkoly, ale o těch taky nesmím mluvit.
Máte nějaké plány?
Máte nějaké potíže?
Máte pravdu, nemyslím.
Máte vlastní parkoviště?
Máte-li komplex méněcennosti, prosím zavěste.
Máš doklady k registracím?
Máš i jiné důvody?
Máš ideální tvář pro radio.
Máš ji rád a ona tebe, je snad něco důležitějšího?
Máš moc dobrý fotky na Instagramu.
Máš na mysli něco konkrétního?
Máš na pěkné číslo?
Máš na to čuch.
Máš napsat, protože maminka chce vědět co a jak.
Máš nějaké místní kamarády?
Máš pro mne něco?
Máš rozmazanou rtěnku.
Máš s tímto nějaké špatné zkušenosti?
Máš-li chuť se radovat, chyť se několika veselostí.
Mé oči se vrátily k oltáři.
Mé zaměření je umělá inteligence.
Mícháme, přivedeme k varu, vše začne pomalu houstnout.
Místo odpovědi vždy položil protiotázku.
Mířil přes dvůr k obydlí své matky.
Mýdlo bude hrubé a drobivé.
Mýlka mohla se státi jen tím, že mi byl podoben.
Mě zdrželo pár neodložitelných věcí.
Měj se moc krásně a hlavně se o mě neboj.
Měj se pěkně a zase napiš.
Měj se v té dálce a zase nám napiš.
Mějte se doma pěkně.
Mějte se doma zatím krásně.
Mějte se hezky
Měl by jsi také zavítat mezi lidi a bavit se s nimi.
Měl bych brečet, ale nejde to.
Měl bych ještě pár otázek ohledně onoho incidentu.
Měl bych rozhodnout, koho vzít.
Měl bys to vyležet.
Měl jsem si ten problém s mobilem uvědomit dřív, jsem bez něj finančně ztracen.
Měl jsem vlastní tělocvičnu, byl jsem v televizi.
Měl jsem za to, že to dáte dohromady v Brně.
Měl se vrátit včera.
Měl vzorně ustláno.
Měl zakročit, a nezakročil.
Měla by být zlatá, nikoli černá - spálená.
Měla by ti přijít jako příloha.
Měla jsem podezření, ale už mi bylo trapný říct ne.
Měli bibli, měli kancionál.
Měli bysme to trochu ujednotit.
Měli i cestu Krištofa Haranta z Polžic do svaté země.
Měli jsem spoustu času tohle všechno naplánovat!
Měli jsme nějaké technické problémy, ale vše se vyřešilo.
Měli jsme někdy pohlavní styk?
Mělo se to ale brzo změnit.
Měly pod paždí i vřetánko i kužel.
Mění se velikost klasifikátoru.
Mění se velikost obrazu.
Městem projížděla auta, která měla ve vleku děla.
Město bylo obsazeno povstalci.
Měsíc listopad.
Měsíc mrtev.
Měšťané u vedlejšího stolu zpívali oplzlé písničky.
Můj blog čte leckdo.
Můj domov byl byt v osobním vlastnictví ve čtrnáctém poschodí výškové budovy.
Můj výzkum se jim nelíbí.
Může být pomalé, nehezké a nefungovat dokonale.
Může se jednat o technologie, nebo sociální změny.
Může to být třeba jen překlep nebo jiná neúmyslná chyba.
Můžeme například skoncovat s domácím násilím.
Můžeme se domluvit na kterýkoliv den kromě čtvrtku.
Můžeme se někdy sejít.
Můžeme se setkat také s termínem spalovna.
Můžeme se tak klidně domluvit.
Můžeme se vidět?
Můžeme to neutralizovat octem, ale napřed se tomu musíš poddat!
Můžete ho najít zde.
Můžete mi ji poslat znovu.
Můžete mi nabídnout slevu?
Můžete mi poslat grafy nebo napsat, jaké výsledky na těch datasetech máte vy?
Můžete mi poslat přihlášku?
Můžete mi sdělit můj stav účtu, prosím?
Můžete mluvit?
Můžete podívat, jestli vám některý z nových nevyhovuje více.
Můžete přijít na úterní obhajoby.
Můžete se za mnou stavit na konzultaci, jestli je potřeba.
Můžete se zapojit do konverzací, napsat své názory.
Můžete si donést i notebook a demo spustit na něm.
Můžete si dělat, co chcete.
Můžete si připravit i videa - jejich úspěšné přehrání snad zajistíme.
Můžeš asi dorazit i o chvíli později.
Můžeš ho mít první a třetí neděli v měsící.
Můžeš je volně fotit, nebo kontrolují, co postuješ?
Můžeš je zaslat na dobírku na adresu.
Můžeš na to kouknout a taky nemusíš.
Můžeš napstat něco i o svém odborném zaměření.
Můžeš přijít a podívat se.
Můžeš přijít.
Můžeš s ním čistit vodovodní odpady.
Můžeš se ke mě nastěhovat, není problém.
Můžeš zhasnout?
Můžeš zkusit i větší.
Můžeš, ale jen na chvíli.
Můžou za to opět fotovoltaické elektrárny.
Můžu napsat, jak se to dá dělat s odkazy na literaturu.
Můžu si to vzít?
Můžu tohle roztrhat, jako na zavázání?
Na Michala Stankeho se člověk může spolehnout s klidným svě­domím.
Na Olšanech.
Na bojišti se hodí mít na své straně geniálního stratéga.
Na chatě, kde není voda, to taky jde.
Na chodbě práskly dveře od dámské toalety.
Na chvilku zavládlo světničkou ticho.
Na co myslím?
Na co se nejvíc těším, jsou komplexní změny architektury.
Na co, proboha?
Na detekci obličeje mi to vycházelo trochu jinak.
Na dodržování těchto pravidel dohlíží nezávislý orgán.
Na druhou stranu ale reálné nasazení tak dlouhé nebylo.
Na dva se potom zmenšil spolek šesti.
Na emaily odpovím určitě.
Na farách ty knihy prohlíželi.
Na hlavě měla červený šátek na pokos vázaný.
Na hrušni hruška.
Na internetové nákupy už neslyší jen mladá generace.
Na jabloni roste jablko.
Na jednoho účastníka.
Na jednu porci stačí lžíce tuku do rendlíku a osmahnout.
Na jehlici.
Na jevišti je do půlkruhu umístěno osm prázdných židlí.
Na jeviště couvá ožralá hostitelka, kterou se snaží klidnit hostitel.
Na jeviště přichází Tomáš, Karolína a Michal.
Na knize scházelo několik předních listů.
Na kolenou.
Na konci století byl přestavěn do vrcholně barokní podoby.
Na lodi je velká zábava a jsou na ní jen samé ženy.
Na mapě tohle místo není.
Na noc je hlášena mlha.
Na nohou červené punčochy, střevíce na špalíčkách.
Na nástěnce je vyvěšený rozvrh.
Na ní seděl s rukama překříženýma přes prsa.
Na ní však radlice desítky šesté zanechala již patrné stopy.
Na něm na železné třínožce jasným plápolem hořela louč.
Na obhajobu se domluvíme.
Na obzoru je loď.
Na otázky.
Na parkoviště pršely hořící střepy mého života.
Na plzeňském náměstí jsou pozlacené kašny.
Na podivuhodné řece Orši leží město dobré pověsti a dobré vody.
Na počátku příběhu hrdina umírá.
Na počátku příběhu neumím už rozvázati jeho konec.
Na projekt devastace.
Na předním voze seděl důstojník se svou paní.
Na radaru se vám objeví červená tečka.
Na shledanou, věrný čarostřelče!
Na stole jsou četné stopy inkoustu a nešetrnosti Filipovy.
Na stole leží dva okoralé krajíce chleba a hrnek studené kávy.
Na straně jeviště stojí v pozoru jeden z rváčů.
Na to by měla pomoci kyselina chlorovodíková.
Na to bych se sám rád zeptal.
Na to je tu moc lidí.
Na to vůbec nepomyslel.
Na toho Matěje jsem se díval a doopravdy tam nemá některé obličeje anotované.
Na toho přitom cílí prakticky všichni výrobci programů.
Na tom by nebylo nic divného.
Na tom nezáleží.
Na tom trváme.
Na trhanovském zámku se vyjasnilo.
Na té chatě asi nějakou chvíli zůstanu, ale ještě nevím, jak dlouho.
Na těle měl nezhojitelné stopy po skalpelu.
Na verandě nám stojí nějakej týpek.
Na vodě.
Na výrobu energie se v současné době hojně využívají plyny.
Na výstavě má malý skvost, Podobiznu dámy.
Na začátku jsem zmínil ještě fonty.
Na začátku tohohle měsíce napsala, že se jde zabít.
Na čem dělám, hm.
Na čem záleží?
Na čestné slovo?
Na člověka pohlížejí laskavě a téměř bez odporu; jsou neobyčejně rozumní.
Na štědrý den budu doma určitě.
Nabíjí pušku.
Nad nekonečným střídáním chaosu a řádu.
Nad ní se pak vítězně a zákeřně skláněla olověná koule.
Nad válkami a rekonstrukcemi celé společnosti.
Nahlédni do svého srdce a poznáš, že je to pravda.
Nainstaluj si ho, ať vidíš nějaké pěkné čáry.
Najednou se ozval varovný signál.
Najedou přichází snobsky oblečená a velmi rozrušená hostitelka, držící lísteček papíru
Najít a načíst něco o rozbíjení.
Nakonec ho vyvlekli až za hranice.
Nakonec je odsouzen k smrti.
Nakonec jsem fakt usnula.
Nakonec jsem našel svoje staré věci, které už jsem někdy připravoval na web.
Nakonec jsem pracoval.
Nakonec se tedy výprava pro nezájem nekonala.
Nakonec to nedopadlo tak špatně, jak jsem předpokládal.
Nakoukne do peřiňáku, tam je pár lahví whisky.
Nakreslete příslušná konstrukční schémata.
Nakreslit koně je nejtěžší úkol, který mne doposud potkal.
Nakup maso na oběd.
Nalezené přímky tvoří hledaný obdélník.
Naopak mi přijde, že jich přibývá.
Naopak se obávám, že by pak byla směšně jednoduchá.
Naopak ve firmách tyto peníze budou chybět.
Naopak většina zákazníků s těmito tarify prodělá.
Napadl tady první sníh, ale už zase stihnul roztát a předpověď nijak drasticky nevypadá.
Napadlo mě několik věcí.
Napadlo vás někdy, odkud se berou v Harry Potterovi kouzla?
Napiš jestli ti to vyhovuje a případně v kolik přesně bys přišel.
Napiš mi tvůj názor.
Napiš mi, jak ti to vychází.
Napiš něco o tom, co děláš a témata.
Napiš, co je lepší pro tebe.
Napiš, jak bylo u tety.
Napiš, kdy bys mohl.
Napište brzy, protože přes vánoce odpovídat nebudu a těsně před nimi asi také ne.
Napište mi email, kdy budete chtít přijít.
Napište mi znovu v pondělí dopoledne.
Napište mi, jak se vám to bude hodit.
Napište nějaký návrh na příští týden.
Napoleon vyhnal Kuliše a poslal na něj divoké psy.
Napomáhal jsem s prvotní kontrolou prací jiných soutěžících.
Napravo brána hradní, vlevo vchod ve příbytek purkrabího.
Naprosto lhostejní, drahá slečno.
Naprosto!
Naprostá většina literatury je určena k prezenčnímu studiu.
Naprostý utrpení!
Naproti Filipovi kráčela úzká stařena.
Naproti u matky dosud světlo.
Napsal jsem si pár poznámek.
Napíšu, až budu vědět něco bližšího.
Napřed musíš rozpustit tuk.
Například grafické znázornění postupu algoritmu, které by se dalo využít pro demonstrační účely.
Například hudby jsem si všiml až při závěrečných titulcích.
Například televizory a monitory s klasickou obrazovkou.
Například ty matice a funkce nedávají smysl.
Například v prosinci fotovoltaika skoro nic nevyrábí.
Například ve vzorcích pozadí nesmí být obličeje.
Například vysvětlení jak používám wiki?
Nasadíš si ho, když potkáš někoho neznámého.
Naslouchejte svému tělu a zjistěte, v čem je skutečně chyba.
Nastane-li kdy vůbec.
Natahují ruce ke kyslíkovým maskám.
Naučil jsem se programovat.
Naučí vás jak si ušetřit práci, co dělat a co nedělat.
Navrhněte simulaci vozidla s důrazem na realističnost chování motoru, podvozku a interakce s prostředím.
Navrhněte vlastní řešení.
Navíc je možné kapky louhu neutralizovat octem.
Navíc jsem s nimi zůstal v kontaktu.
Navíc snížení počtu barev v obraze je to nejjednodušší zadání ze všech.
Navíc však má telekinetické a telepatické schopnosti.
Navýšení příjmů jde v Česku běžně do spotřeby.
Nazdárek, sousede!
Nač jste se chtěl ptát?
Načež je oškubán o vše.
Nařízení podepisuje předseda vlády a příslušný člen vlády.
Naše služebná, to je dělnická třída.
Našel jsem chybu.
Našel jsem si něco lepšího!
Naši absolventi zpravidla nachází zaměstnání již v době studia.
Naši předci proto začali používat jako zdroj světla oheň.
Našli jsme tam stopy a podle všeho byl vyroben amatérsky.
Naštěstí jsou tam jenom tři místnosti a všechny v přízemí.
Naštěstí od čtvrtka má i svítit slunnko.
Naštěstí to díky peří není vidět.
Naštěstí vrátil peníze docela promptně.
Naštěstí vysoce kvalifikovaní technici naší školy docílili vysoce kvalitního řešení.
Ne devět, ne jedenáct.
Ne nadarmo se tak říká, že v jednoduchosti je síla.
Ne ne, kdepak!
Ne ne, není žadný já a ty.
Ne po zledovatělé silnici, jak to občas vidíme kolem sebe.
Ne ten postoj, ale reakce lidí.
Ne toho neznámého.
Ne víc?
Ne vždy se setkal s pochopením.
Ne že by nešel, ale prostor působil divně a nepřirozeně.
Ne, Bobe, počkej.
Ne, Dášo, ty kosti tam nejsou ke kousání, jenom k dívání.
Ne, ale aspoň jednoho.
Ne, chci to všechno.
Ne, díky.
Ne, klesáme!
Ne, mám lepší nápad.
Ne, ne!
Ne, ne, jim ne, odmítala postrašená paní.
Ne, ne, mlčte!
Ne, nebude!
Ne, nejsem!
Ne, neudělala.
Ne, nevedla nás sem zvědavost.
Ne, nic se neděje.
Ne, přestaňte!
Ne, ta jenom omdlela, snažila se mu pomoct...
Ne, tak je to zrovna dobře.
Ne, taky taková budu muset být.
Ne, to ne.
Ne, to není Radek Hulán.
Ne, to není nožička, to je ocásek, ocáskem se nedá chodit.
Ne, ty mi flákni!
Ne, v jejich kraji se nic takového nepěstuje.
Ne, vážně.
Ne, zkus změnit termín.
Ne, zůstal v krčmě.
Neal Asher je britský spisovatel sci-fi.
Neb není Prokrusta!
Neb vypadala, že dostala přes čenich.
Nebaví mě centralizované systémy.
Neber si to osobně.
Neber to tak vážně.
Neberte si to osobně.
Nebo chuť?
Nebo dokonce neurální implantát?
Nebo jak to spočítat pomocí inegrálního obrazu?
Nebo jak to časově přijde vhodné tobě?
Nebo je dneska snad včera?
Nebo je vůbec jisto, kam vedou tyto nesčíslné černé ulice?
Nebo jeden.
Nebo jen novinářská kachna.
Nebo jestli to líp pojede na Malostranské náměstí.
Nebo jí je horko na sluníčku a začne fňukat.
Nebo kdo nemá rád Slováky.
Nebo mi sem nemusíš nosit každej kousek bordelu, co najdeš.
Nebo možná jo, ale to jsou záležitosti opice.
Nebo na sádle, záleží na vás.
Nebo napiš, kdy bys chtěl přijít.
Nebo například intenzita budoucího pixelu se liší o více než x.
Nebo ne: to asi dělají trávníky.
Nebo nepřítele, který má přístup k dynamitu?
Nebo po zaznění zvukového signálu.
Nebo se můžeme domluvit na nějaký jiný den.
Nebo se tam ti lidé budou prostě komprimovat?
Nebo si dáme raději kakao?
Nebo slepice?
Nebo stačí dva.
Nebo ten projekt ve skutečnosti udělal někdo jiný.
Nebo to jen ukazuje, že ona síla existuje?
Nebo už k noci.
Nebo vaší bouchačky?
Nebo virtuální agenti zastupující lidi v soudních sporech.
Nebo vývoj softwaru?
Nebo zkusit trochu normalizovat osvětlení.
Nebo částku nahoru?
Neboj se a plač.
Neboj, hrudník se mi zvedá, ale tu ruku na něm klidně nech.
Neboť ji ostatní nakazili.
Neboť já, hloupá duše, jsem si je představovala jinak.
Nebraň se tomu!
Nebude dělat nic.
Nebude to lehké volební období - možná vůbec nejtěžší.
Nebude to vláda korupčníků.
Nebude, čím to jako má držet?
Nebudeš mít jiného úkolu, jiné práce, jiné starosti než zdokonalit sama sebe.
Nebudeš na to stačit!
Nebudu se moc rozepisovat, jak to probíhalo.
Nebudu sem sypat tuny čísel, každý se může podívat sám.
Nebudu teď dělat reklamu nikomu konkrétnímu.
Nebudu uvádět přesnou částku, ani není důležitá.
Nebuď směšný!
Nebuď tak písčitá.
Nebyl jsem v Anglii dobrých deset let.
Nebyla tak velká, jako se ze začátku zdálo.
Nebyla to ani tak diskuse, jako monolog.
Nebylo to těžké.
Nechal si mi přece vzkaz, ty magore!
Nechal si poradit od místního abbého.
Nechat svou mysl se toulat.
Nechce se mi odtud.
Nechce, a basta.
Nechceš být průvodcem?
Nechceš to probrat až potom?
Nechci to podepsat.
Nechci žádného!
Nechci.
Nechte mne konečně!
Nechtěla se hádat, prostě mi to oznamovala.
Nechám se překvapit.
Nechápete, proč tráví většinu svého života v práci.
Nechť již hříšné saxofony ďáblů rozezvučí síň úděsnými tóny waltzu, tanga a quickstepu.
Nedala se do pláče, ani nevykřikla.
Nedokážu posoudit, nemám zkušenost.
Nedotknutelnost osoby a jejího soukromí je zaručena.
Nedává to moc smysl.
Nedělej natvrdlýho!
Nedělám si legraci.
Nefunguje servisní podpora?
Nehledáte náhodou něco?
Nehostný nastal čas.
Nehostný panoval čas.
Nejchladněji bylo v jižních Čechách a na Vysočině.
Nejchladnější se očekává noc na čtvrtek.
Nejde mi to, když se na mé díváš!
Nejde to, protože je tady ona!
Nejde však jenom o nový hardware, ale hlavně o software.
Nejdéle však se slaví Polanár, neboť přichází jen vzácně.
Nejdřív si ji dá do pusy první.
Nejdřív vysunula pravou přední nožičku dopředu, a co teď?
Nejdříve proběhlo přijímání.
Nejdříve vyhladíte obraz nějakým filtrem.
Nejeden host se nechal zlákat k rozhovoru.
Nejen software člověka občas zlobí.
Nejen webem živ je Internet, co takhle dát si e-mail?
Nejlepší asi bude, když se za mnou osobně zastavíte v kanceláři.
Nejlepší je perla.
Nejlepší ovoce je čas.
Nejlepší prohlížeč poznáte podle oranžové lišky.
Nejlépe dnes nebo v pondělí.
Nejnovější poznatky lingvistiky praví, že bychom měli používat slovo klepnout namísto kliknout.
Nejprve byl v dáli slyšet zvuk motorky.
Nejprve padla sankce stopadesát tisíc korun za červencový blok.
Nejprvnější na pasece byla žena s děckem.
Nejraději si vzpomínám na Rudlu Hlavatého, šikovatele.
Nejradši bych tě zabila!
Nejsem ani za mák aristokrat, ale nevěřím v hodnotu mas.
Nejsem si jistej, jestli mám tvé číslo účtu, ale mám takový dojem, že ne.
Nejsem si jistý, jestli obrázky, které potřebujete, jsou na webu.
Nejsou až tak špatné.
Nejsou nijak vtipně ani dramaticky vypointované.
Nejsou náhradní díly?
Nejsou retro a nesnaží se být retro.
Nejsou tu žádná pravidla a dělají to všichni.
Nejsou.
Nejspíše pomocí nějakého fraktálu.
Nejvyšší dvacítkou myslím lidi s největším počtem splněných úloh.
Nejvyšší kontrolní úřad je nezávislý orgán.
Největší kapacity naší školy se spojily a přišly s šokujícím zjištěním.
Největší nápor pak obchodníky čeká druhého ledna.
Největší přednost Britů je jejich ostrovanství.
Největší rozdíl je v tom, jak tam všechno vypadá jinak.
Nejzajímavější je přímo samotné psaní kódu.
Nejžhavější adept na post.
Nekontroloval jsem vše, takže to možná nepomůže, ale za pokus to stojí.
Nelejte mně rum za krk.
Nelekejme se mluvit pravdu.
Nemají třeba děti problémy s mokrou pokožkou?
Nemají zrovna na růžích ustláno.
Nemluv o mně za mými zády.
Nemohl by ses na to mrknout?
Nemohl bys udělat post na web o virtuálním semináři?
Nemohla jsem uvěřit svým očím, nebo spíše svým hodinkám.
Nemohli jsme si přát lepšího člověka pro naši dceru.
Nemohu na to odpovědět definitivně, jen přibližně.
Nemohu od desíti do jedné, jinak kdykoliv.
Nemusíte nutně mít přesný obdélník.
Nemusíte testovat všechno.
Nemusíte to zase přehánět.
Nemysleme si však, že tím energii nespotřebováváme.
Nemyslím si, že končí web jako soubor technologií.
Nemá zapnuté motory a nic do ní netlačí.
Nemá zlomeniny.
Nemám hlad, nemám žízeň.
Nemám na to názor.
Nemám nejmenší tušení.
Nemám nic proti bezpečnosti na silnicích.
Nemám nic proti rozumně nastavené represi.
Nemám ponětí.
Nemám rád šmouly.
Nemám špatnou paměť a běžně si dobře pamatuji události.
Nemáte nějakej návrh, jak vám ty peníze můžu poslat?
Nemáte nějakou odloženou přítelkyni, který by mohla tohle chtít udělat?
Nemáte, používejte svobodný software a budete vysmátí!
Nemáš nějaký nápad, co by se ti líbilo za dárek?
Nemáš rakovinu varlat!
Nemáš to taky tak?
Nemáš tuberkulózu!
Nemáš zač.
Neméně důležité jsou jiné sporty, například přetahování.
Nemůže tak dojít k absorpci vláhy půdou.
Nemůže to být jinak.
Nemůžeme chodit oba!
Nemůžete pro něho už nic udělat.
Nemůžete vlézt do kabiny a jeřáb ovládat.
Nemůžeš?
Nemůžu být spasen!
Nemůžu se dostat na dno!
Nenapsal jsem abstrakt - nevím co bych tam psal.
Není ani stopy po nějaké náklonnosti.
Není bídy.
Není důležitý vyhrávat, nebo prohrávat rvačky.
Není geniální externě, je geniální aktivně.
Není ho moc ale asi vydrží i do zítřka, protože je celkem zima.
Není jednoduché se vyznat v dnešním složitém světě.
Není kam spěchat.
Není kouře bez ohýnku.
Není mi dobře, tak dnes zůstanu na kolejích.
Není nad osobní zkušenost.
Není nic smutnějšího, než programátoři, co nečtou sci-fi.
Není nikterak rozjuchaný, ale spíše zadumaný.
Není nápadný, že už čtvrt minuty nedýchám?
Není pomoci.
Není se ani příliš čemu divit.
Není tak adaptabilní jako ten před ním.
Není ti špatně?
Není to doopravdy nic složitého.
Není to lež!
Není to nic moc, ale snad stačí.
Není to sexy.
Není to tak docela pravda.
Není to tak těžké a za den se dá většina z toho pochopit.
Není to však nic světoborného.
Není žena.
Není?
Nepodařilo navázat nějakou spolupráci.
Nepodceňujme hodnotu informací.
Nepopisujte, jak fungují známé metody nebo algoritmy.
Nepozorovaně vešel zase do světnice a tiše ulehl.
Nepočítám, že v sobotu budu příliš provozuschopný.
Nepracoval nikdy povrchně a eskamotáží obyčejnou povrhoval.
Nepřevedené budou zrušeny.
Nerad bych do toho zabrušoval.
Nerad to přiznávám, ale má pravdu.
Nerad vstávám příliš brzy.
Nerozumím.
Nerudnu při tom?
Neschopnost odhadnout touhu lidí po interakci.
Nescházely jim ani Trojanské letopisy.
Nesmí.
Nesmíte se vydávat za jinou osobu.
Nesnese se se sestrou.
Nesouhlasy?
Nespatřil nic.
Nestihli jsme to včas.
Nestrachujte se a běžte domů.
Nestydíš se trochu?
Netečné pohledy, nemračí se, neusmívají.
Netopýři využívají k orientaci v terénu sonar.
Netoužil po fiasku, jež zažil před pěti lety.
Netrpí zbytečným ostychem.
Netrvá dlouho a Milan jí začne být posedlý.
Netrvá dlouho a jeden z hostů je po smrti.
Netušil proroctví těchto prázdných slov.
Netýká se to samozřejmě ani zdaleka jen silnic.
Neumíráš!
Neurčitá výpověď je neplatná.
Neuvědomujete si, jak škodlivé je to obvinění?
Neuvěřitelné se stalo skutkem.
Nevadí - také jsem neměl čas.
Nevezmete-li si mne, musíte si vzít některého z ostatních pěti.
Nevidí mě, vidí můj nosič.
Neviděl bych to tak černě.
Neviděl jsi moje klíče?
Neviděl jste některého z hostů jít chodbou, která vede k ložnicím?
Nevnímám čas ani únavu.
Nevrátím se k tomu, jak jsem žila dřív!
Nevyhazuj to.
Nevzbudí to rodiče?
Neválčí s lidmi, válčí s pozemským životem.
Nevím jestli už máš nachystanou smlouvu, jestli ne, tak brzo bude nachystaná na podpis.
Nevím proč je lidé spojují v jedno.
Nevím, co je v té krabici.
Nevím, co k tomu dodat jiného.
Nevím, jak se háčkují ponožky.
Nevím, jak to tam rozchodit.
Nevím, jak vyřešit tento palčivý problém.
Nevím, jestli jste četli ten email, který jsem posílal.
Nevím, jestli tam budete chtít jít osobně.
Nevím, jestli to je pravda.
Nevím, kam jdeš, nevím, kam jdeš.
Nevím, kde jste na ty barvy přišli.
Nevím, proč je kvalita detekce tak nízká.
Nevím, proč mi nedaj šanci.
Nevím.
Nevíš, kolik je hodin?
Nevýhodou je její náchylnost ke korozi.
Nevěděl co má dělat, aby nezpanikařil.
Nevěříte?
Nevšiml jsem si toho.
Nezabral, protože tam máte i další chybu.
Nezabíhejte do podrobností.
Nezajímá mě, co říkají.
Nezapažíš!
Nezbláznili jste se?
Nezdržuj!
Nezestárneme!
Neznepokojujte se meteorologickými proroctvími.
Neznáme jeho pohnutky.
Neznáme případ, kde bychom to potřebovali.
Neznáte náhodou někoho, kdo umí podomácku vyrábět dynamit?
Neznáš nějaký případ osobně?
Nezní to hloupě?
Nezpřístupňujte je cizím osobám.
Nezpřístupňujte je jiným osobám.
Nezábavné povinnosti raději odkládám na později.
Nezávidím mu to.
Nezřídka platí, že požáry jsou založené právě psychopaty.
Nečekej na nic!
Neříkala bych tomu láska, ale prostě tě mám asi ráda.
Neříkej mi o problému, ale navrhni jeho řešení.
Neříkám, že bych ho nemohl využít.
Nešahej na mě!
Nešlo to jinak.
Než je prodal, musel o ně pečovat.
Než jej tam vloží, sežere Dášeňka druhou misku mléka.
Nežli se vrátí s aparátem, je miska ovšem prázdná.
Nic na tebe nemrkne přátelsky a sdílně.
Nic na tom nezmění, že ještě zbývá sklidit pětinu ploch.
Nic nemůže shořet, maso nemůžete opéct.
Nic nenormálního, takhle se to dělá běžně.
Nic neřekne.
Nic než oheň.
Nic tady není vidět.
Nic vám v tom nebrání, nikdo nevidí, že to děláte vy.
Nic víc snad nepotřebuje být řečeno k chvále vaší literatury.
Nic z toho vám samozřejmě není dostupné, pokud ho nemáte.
Nic, já jsem nic nechtěl.
Nic, já jsem tam byl jen tak u okna.
Nicméně je otázka, jestli to má smysl.
Nicméně klidně očekávala, až sami začnou.
Nicméně leckoho to zjevně netrápí.
Nihilismus!
Nikde nejsi tak naživu, jako v Klubu rváčů!
Nikdo ho nemá, ale hrozně málo lidí si to uvědomuje.
Nikdo mu to nezakazuje a nikdo se mu nesměje.
Nikdo nemůže být proti své vůli zbaven státního občanství.
Nikdo nemůže být současně členem obou komor Parlamentu.
Nikdo nemůže být zvolen více než dvakrát za sebou.
Nikdo není zasažen.
Nikdo nesmí být držen v otroctví nebo nevolnictví.
Nikdo nesmí být odsouzen k trestu smrti ani popraven.
Nikdo nesmí být odňat svému zákonnému soudci.
Nikdo nesmí být podroben nuceným pracím nebo službám.
Nikdo nesmí být zbaven života.
Nikdo se po mně neohlédl; bylo to drtivé.
Nikdo si ho však ani nevšiml.
Nikdo si vás tam nevšímá.
Nikdo tedy?
Nikdo to nevěděl, ale Rudla to nikdy nevyložil.
Nikdo už nebude platit za chléb životem a nenávistí.
Nikdo vedle něho nechtěl sedět.
Nikdo vás tam neruší.
Nikdo víc?
Nikdo z kompetentních lidí nám tuto teorii neportvrdil.
Nikdy bych si nemyslel, že nebe je takové.
Nikdy jsem neviděl něco tak nadlidského.
Nikdy mě to moc nechytlo.
Nikdy s ní o mně nemluv.
Nikdy se nedovede přiblížit k jiným národům a k jejich životu.
Nikdy se o tuhle práci nehlaš, nuda největší.
Nikdy to ani na okamžik nepustil z hlavy.
Nikdy to nebude ideální - ten klasifikátor má k ideálu daleko.
Nikdy to nedělala, když byla u někoho jiného.
Nikdy váš robertek.
Nilvínia se usmála.
Nilvínie.
Nitroglycerin můžeš smíchat s dusičnanem sodným a pilinami a vyrobíš dynamit.
Nitroglycerin.
Ničemo!
Ničemu to nepomůže.
Ničemu z toho nerozumíš a potom jen zemřeš.
No a co?
No a jakmile byl byt plný plynu, naskočil kompresor ledničky.
No a na ostrově už samozřejmě čile pátrá
No a pak je tu ještě ta záležitost s realismem.
No a pak to musíte pasažérce nebo občas i pasažéru vysvětlit.
No a proč vlastně poznámky perem na papír a ne do počítače?
No a to je asi všechno, co stojí za zmínku.
No a to je všechno!
No a to je všechno.
No a tím započne drama lásky, touhy a tření.
No ale tentokrát tomu bude jinak.
No bodejť!
No co vám mám povídat.
No co?
No dobře, ve filosofickém smyslu umíráme všichni, ale ty neumíráš tak, jak umírala Markéta!
No jestli jsme někdy spolu spali.
No jo, je to šprcka.
No kde jsi?
No nic, měj se!
No ovšem.
No přece bezpečnosti silničního provozu!
No přece klikací!
No samozřejmě, že zhusta na Linuxu.
No tak dobře...
No tak šup.
No tak, to si mám kleknout na kolena?
No to je výborný!
No to mě podrž!
No to si ze mě děláš prdel!
No to si ze mě děláš prdel.
No tohle nám scházelo!
No vidíte, tak nějaká chyba se přeci jen vloudila.
No, a tady.
No, byl jsem celkem v šoku, a nemohl říct ani slovo.
No, jak říkám.
No, ne.
No, radši mi na sebe dejte číslo a prosím, neopouštějte město.
No, sbírej dál.
No, tak asi můžeme začít s meditací.
No, tak jsem se k tomu v červenci odhodlal.
No, tak jsme si hezky popovídali, ale už je načase odejít, nemyslíš?
No, třeba pohádku o psím ocásku.
No?
Noci se dlouží, dny se krátí.
Noci začaly být čilé a rána velice ospalá.
Noor je perioda kovu a cesty.
Normalizace v rámci toho obdélníku a pak použít normální prahování.
Normalizační žíhání snižuje napětí v kalené oceli.
Nosím brýle i kontaktní čočky.
Nosíte jí laskavec a jahody?
Noviny se přece pořád snaží upotat pozornost.
Noviny strčil do tašky a rychle odešel.
Nový rekord činí dvěstě šedesát tři milionů korun.
Nově to ale bude jinak.
Nově tomu ale bude jinak.
Noční obloha pak nabízí nespočet hvězd!
Nu, co to?
Nu, půjdu.
Nutnost věci ospravedlní kroky mé v očích císaře.
Nuž hlavu zvedni a viz toho krále!
Nuž nyní má je.
Nyní ber každý, kolik potřebuješ.
Nyní existují žárovky, které se ovládají přes Wi-Fi.
Nyní jsem se rozhodl dát si na notebook čistou instalaci.
Nyní jsou tu informace o aktuálním vývoji.
Nyní mne strašívá ve snách; buď bůh milostiv jeho ušaté duši.
Nyní přibyla možnost kupovat skladby nebo alba.
Nyní se historie opakuje.
Nyní se mohou tyto důsledky uplatnit v plné síle.
Nyní se turnikety opět vrátí.
Nyní si připadám připravený, tak snad nepohořím jako kdysi.
Nyní věru šťastný začíná věk této vlasti.
Náboj do minometu, kámo!
Nádherný kousek.
Nám by se to skácelo.
Nám se daří celkem v pohodě, co taky jiného.
Nápadu chybí důslednost, systematičnost.
Náplní mé práce je především rozpoznávání vzorů.
Nás je vám, stydno až vyslovit!
Násilí!
Následně bylo představeno několik dalších zajímavých výzkumů.
Následně proběhlo několik důležitých událostí.
Následuje kód polského města, ten volíme bez nul.
Následuje představení průběhu rituálu Akélou.
Následující blok je navždy odsouzen k šedivým cihlám.
Následujícího dne dal přítel bedny odvézti.
Nástroj pro přepis hlasu.
Nástroje jsou, služby jsou, jen to skutečné nasazení chybí.
Návrh jde naprosto jednoznačně na ruku penzijním fondům.
Návrhy zákonů se podávají Poslanecké sněmovně.
Návrhy?
Názor ať si udělá každý sám.
Náš svět!
Náš táta má neolemovanou čepici.
Něco jsem dal dohromady.
Něco jsem vynechal?
Něco jí nabídnout a uplatit jí.
Něco mám, ale stále píšu.
Něco mě napadne?
Něco podobného už zavádí Raúl Castro na Kubě.
Něco se děje a všechny cesty jasně vedou do sklepa.
Něco se rýsuje, ale zatím není nic jisté.
Něco takového by mělo být za Brnem.
Něco takovýho chtít brát do domu!
Něco tu smrdí.
Něco, o čem nevím?
Nějak jsem nepochopil, kdo to je.
Nějak mi unikl ten email, kde jsi mi psal, že přijdeš.
Nějak nevím, co je tím myšleno.
Nějak se domluvíme.
Nějak takhle to tehdy v Londýnském podsvětí vypadalo.
Nějakou jinou loďkou než je tahle, co v ní teď sedíme?
Nějaká další možnost, která mě zatím nenapadá.
Nějaká rodina, asi sto padesát jich bude.
Nějaké jídlo?
Nějaké vysvětlení, co k tomu lidi vede.
Nějaké výsledky mám.
Nějaký delší pobyt by připadal v úvahu později.
Nějaký mazánek matiččin.
Někam se ale zářivky nehodí.
Někde chodili po vsi rychtář s konšely.
Někde doopravdy bude chyba, detekce větších objektů opravdu chybí.
Někde něco hoří!
Někde už to tak funguje.
Někdo dokonce přivezl autem video.
Někdo ho tam doporučoval, že je fakt zajímavý.
Někdo jede rychleji, než se smí.
Někdo se to nenaučí asi nikdy.
Někdo tu leží!
Někdo víc, někdo míň, ale dospějí k tomu všichni.
Někdo zabušil na okno.
Někdo zazvonil.
Někdo? Ne?
Někdy bychom měli zajít s Honzou na pivo.
Někdy bývalo v Čechách zle.
Někdy se mi také zdává o cambridgeském králíkovi.
Někdy se probudíš a musíš se zeptat, kde vlastně jsi.
Někdy se také na chvilenku odmlčela.
Někdy se čas tak vleče.
Někdy to jde opravit ručně, někdy ne.
Někdy to jde, jindy ne.
Několik okamžiků panovalo mrtvé ticho.
Někomu ale vadí horší barevné podání.
Někomu se podařilo překonat přihlašovací obrazovku.
Některou chvíli pak začala kráčeti rychle kupředu.
Některé mají pět řádek, další sto kilobajtů.
Některé memy se prostě neustále opakují.
Některé tyhle sbírky se staly legendou.
Někteří používají parafín smíchaný s nitrákem.
Někteří prodejci nicméně už omezují investice a začínají šetřit.
Někteří také hučení vnímají skrze své tělo.
Někteří ze spolupacientů se vyléčí nebo uchlastají.
Někteří.
O Mikuláši tady vyhrála osm stovek!
O co jde?
O co nám v těch firmách, kde jsem pracoval, u pohovoru šlo?
O co šlo?
O druhých mlčím v bolu.
O hodně dražší.
O kterém alespoň něco vím a bude mi v dalším studiu nějak užitečné.
O nikom takovém jsem jakživ neslyšel, pane.
O ničem z toho se Majer nikdy nedozvěděl.
O námitkách probíhá zvláštní řízení.
O něco později jsem byl velice rád, že jsem tak učinil.
O něčem podobném už jsem tu psal před skoro pěti lety.
O pár let složil Pepu infarkt.
O ruku Boží jde, jež přešla do rákosek.
O střílení ani slova, rozumíte?
O tom jsem ale až tak mluvit nechtěl.
O tom jsem ale mluvit nechtěl.
O tom nic nevím, pane.
O tom tématu si trochu popovídáme.
O uhlí, jaderném palivu, větru a vodě.
O čem pohádku?
O čem to mluvíš?
Oba mužové urovnali listy do skříňky.
Oba obsahují to samé.
Oba případy brání plynulosti v procesu řezání.
Oba se rvou, kolem se tvoří půlkruh zbývajících pacientů a přichází i další rváči.
Oba se vyskytovali hlavně v karikaturách a ve veselohrách.
Oba systémy se liší balíčkovacím systémem.
Oba typy těžby mají velký vliv na životní prostředí.
Obchod s lidmi je zakázán.
Obchod uhlím ve velkém i malém.
Obchod zavírá za hodinu.
Obec je samostatně spravována zastupitelstvem.
Obecní kasy se zaradují, slušní řidiči však už méně.
Obecně se snažit zanechat dobrý dojem.
Obhajoby budou probíhat v učebně buď s použitím projektoru nebo u monitoru.
Obhajoby budou probíhat v učebně s použitím projektoru.
Obhajoby jsme přesunuli z přednáškových místností, které jsou vesměs obsazené.
Objednal si bramborové knedlíky s uzeným masem.
Objednej acetát.
Objevil se i Lokloki a i Tilion zvědavě nahlížel.
Obklop se bolestí!
Obklopíš se krámama, a věci, které si vlastníval, teď vlastní tebe.
Obrace mě nebaví.
Obraťte se prosím na něj.
Obrácen k lesu zapíská na píšťalku.
Obrátí se, dívá se, kde Loupežník ležel.
Obsahují práva a povinnosti týkající se všech služeb.
Obvaz, něco jako obvaz.
Obviněný má právo odepřít výpověď.
Obvykle detailní záběry.
Obydlí je nedotknutelné.
Obyčejná babka.
Občan nemůže být nucen k opuštění své vlasti.
Občas i něco koupím, ať už použité nebo mnohdy i nové.
Občas je méně super.
Občas je v noci slyším, jak skučí, šeptají a volají na mě.
Občas je výsledek super.
Občas mi to trochu vadilo a chtěl bych vědět víc.
Občas pomůže to uzemnit.
Občas zavál takměř již mrazivý vítr severní.
Obě rodiny mají dvě děti.
Obří smajlík namalován na kancelářské budově!
Ochrana v případě vystěhování, vyhoštění nebo vydání.
Ochutnali jsme plody několika odrůd a rozdíl nebyl velký.
Od Glasgowa počínajíc běhám po všech knihkupcích a kupuji průvodce po Irsku.
Od Mnichova k českým hranicím blížila se tlupa vojáků.
Od autorů příspěvku.
Od božího rána až do slunce západu most nestačí se zvedati.
Od mých patnácti let chci být kouzelníkem.
Od něho se odvíjel celý zdejší život.
Od té doby jsem osiřel.
Od té doby mají foxteriéři černé a hnědé skvrny, víš?
Od té doby tam chodím, každý týden dvakrát.
Odborové organizace vznikají nezávisle na státu.
Odbory tomu nečinně přihlížejí, zatímco vláda tvrdě spí.
Odchlíplá podešev nabírala sníh, mráz hryzl obnažené palce.
Oddá je kněz Vavřinec.
Odejdi, prosím, pryč a nechej mě být.
Odevzdejte ho prosím co nejrychleji.
Odevzdejte ho, prosím, dnes co nejdříve.
Odhaduje to Český bramborářský svaz.
Odkazy na stránky, které chci dlouhodobě sledovat.
Odkazy na zajímavé diskuze.
Odkud cestujete?
Odlet se mi nebezpečně blíží.
Odměna.
Odpoledne budu cestovat do Brna, tak bych to donesl asi až zítra do školy.
Odstoupit lze i od změny smlouvy.
Odstrčila mě, div jsem neupadl.
Odstrčí Myslivce a shrnuje si rukávy.
Odstěhoval se do Japonska.
Odvolání příkazu čisto po hlasu však nemá zpětné účinky.
Odvozené požadavky.
Odvádí hostitelku pryč z kuchyně.
Odvážná odvaha si stříhá na rubáš.
Oh, jen to vám schází!
Ohlížejí se po pánu.
Okamžitý výjezd je výhodný z více důvodů.
Okamžitě se nabízí otázka: Proč to Černý celé dělá?
Okno se zavřelo, stín v něm zmizel.
Okno se zavřelo.
Okno směřuje na sever.
Okny vnikal již první zásvit ranní.
Okolí jest však na omylu.
Ola!
Omezena může být jen v případech stanovených zákonem.
Omezení se netýká volání na čísla tísňového volání.
Omlouvám se za vyrušení, ale je tohle skupina pro rakovinu varlat?
Omlouvám se, měl jsem napsat úterý.
Omlouvám se, že jsem se neozval dřív, ale byl jsem nemocnej.
Omlouvám se, že píšu až teď, ale udělal jsem si trochu pauzu.
Omlouvám se.
Omluvte mě na chvilku.
On je falešný.
On je strašně žárlivý a zabil by i mě i jeho.
On nedbá.
On se pod nimi prohýbal, a lidé se mu potom smáli.
On se takovýchto programů často účastní.
On sám si o vraždě utvořil zcela konkrétní teorii.
On vám rád poskládá i krychli.
On čte, nevšímá si jí.
Ona byla na dotyk tak příjemná.
Ona je jako čert se svatozáří, jako anděl s vidlemi.
Ona seděla nejblíže u dosti prostorného krbu.
Ona to asi není obyčejná nit.
Ona to ví!
Ona ví, jak to cítím, na rozdíl od tebe.
Oni nespolupracují, proč bych měla já?
Ono to tak zlé nebude.
Ono to vůbec nešlo.
Opakovaně je navrhován na Nobelovu cenu za literaturu.
Opakuješ se.
Opatrně miláčku, krvácíš!
Opatrně, prosím vás.
Operační systém je základním stavebním kamenem pro jakýkoliv počítač.
Opice nemá žádné názory, ani pocity.
Opice není uklidněná, opice usne.
Opilý stisk ruky a chtělo by se mávat šátkem.
Opodál stál dědeček s babičkou a stáli jako bez ducha.
Opravdu Severokorejci tak bezmezně obdivují své vůdce?
Opravím to.
Oproti loňsku je to dvojnásobný podíl.
Oproti roku dva tisíce devatenáct bude v průměru určitě maximálně jednociferný.
Optický rekordér je definován třemi rozdílnými rychlostmi.
Optikou někoho, kdo nerozumí technologiím a neumí číst.
Opět bezúspěšně.
Opět další kategorie, kterou je dobré ignorovat.
Opět platí, že se musíte učit za běhu.
Opět se začervenala, a byla spokojená.
Opět správně.
Organizace v některých státech však používají orla.
Organizovaný chaos.
Orgány kolektivního správce jsou alespoň statutární orgán, nejvyšší orgán a kontrolní komise.
Originál je v tomto článku.
Originálně je v nějakém nepodporovaném maticovém formátu.
Oslavy letošních abiturientů si v ničem nezadaly s loňskými.
Osm je dva na třetí.
Osmnáct set sedmdesát.
Osobní konzultaci je možné domluvit.
Osobní svoboda je zaručena.
Osobně bych pro tento účel volil Danu Kuchtovou.
Osobně bych se chtěl zaměřit na statistiku a stochastické procesy.
Osobně doporučuji spíš video.
Osobně je přesvědčen, že vrah uprchl oknem.
Osobně musím říct, že na mě toto demo velmi zapůsobilo.
Osobně si myslím, že to jsou nesmysly.
Osobně teď pracuji na detekci obličeje, kterou tady umíme velmi dobře a rychle.
Osobně upíry zrovna moc nemusím, ale sem fakt sedli.
Ostatní mají prostě smůlu.
Ostatní pacienti všemožně postávají a polehávají.
Ostatní se protahují a chystají se na další bitku.
Ostatní se přestávají svíjet a jen stojí v pozoru a oddechují.
Ostatní se snažili utéct.
Ostatní strany jen paběrkují.
Ostatní zvířata je od sebe nedokážou rozeznat.
Ostatně jsem ji pečlivě nakreslil.
Ostatně myslím a doufám, že zde nejsem naposled.
Ostatně netřeba slov, myšlenky hovoří samy za sebe.
Ostatně nikoho jiného něž studenta bych asi nevzal.
Ostatně soudy by k něčemu takovému jistě přihlédly.
Ostatně také soudím, že Kartágo musí být zničeno.
Ostatně, proč ne.
Osvaldovy příznaky vracejí reálné číslo.
Osvoboditel, který zničí můj majetek, bojuje, aby zachránil mého ducha!
Otestuj to na aciditu.
Otevře skříň, vysypou se kartóny cigaret.
Otevřel jsem dveře a šel rovnou ke svému autu.
Otevřel okno a zhluboka se nadechl.
Otevřel zadní dveře Bavoráku a říká, ať si nastoupím.
Otevřela oči.
Otevřeme první zásuvku a zamyslíme se poněkud.
Otevřený software je výborný.
Otevři knihu.
Otevři oči!
Otáčení turbín pak vyvozuje proudění vzduchu v mezeře.
Otřes.
Oukej, rakovina varlat je tvoje.
Ovoce.
Ovšem chyba lávky.
Ovšem i tak, jediné, co lze, je vytrvat.
Ovšem myslím si, že by to mohl být zvlášť zajímavý zážitek.
Ovšem to byla chyba, která se nám později vymstila.
Ovšem zůstávat jen u peněz by bylo velmi přízemní.
Označte prosím do konce týdne termín, který vám vyhovuje.
Oznámení trochu méně důležité, než to včerejší.
Ozvěte se znovu příští týden třeba v pondělí a domluvíme konkrétní datum a čas.
Očekával jsem to teda.
Pacient: No jo, ale tam neberou tyhle kartičky.
Padal déšť.
Pak bude rok a pak by se jistě pozdravil!
Pak by mohl být člověk opravdu spokojený.
Pak byl mrtev.
Pak ho teprve můžeme nějak nazvat a vylepšovat kvalitu.
Pak je tu otázka násilí.
Pak je čas na objímaní.
Pak klepněte sem.
Pak máš určitě i na pořádnou pokutu.
Pak nasedli do vlaku a zmizeli.
Pak nastalo ticho.
Pak nás na chodbě spočítali a vyhnali ven.
Pak ovšem člověku paměť neslouží.
Pak přidáváš glycerin, kapku po kapce očním kapátkem. Máš nitroglycerin.
Pak přišla bělohorská bitva.
Pak se můžeš vrátit a hrát si dál se svým vláčkem.
Pak se zeptal, která z nich dopadne na zem dřív.
Pak si dal ranní snídani.
Pak si dám nějaký kofein.
Pak si sundá triko a opět je vyhodí z okna ven.
Pak teprve věšely, sušily, žehlily, skládaly.
Pak vám to místo přidám.
Pak zamířila k velkému stanu.
Pak zase, houpajíc, dala se do zpěvu.
Pak že nezastupoval osud.
Pamatuješ si, Světluško, kde jsi přestala?
Pamatuji se dobře na pana vévodu.
Pamatujte, prosím, že kouření není v tomto vlaku dovoleno.
Pamatujte, že děti by neměly být u ohniště ponechány bez dozoru plnoleté osoby.
Pamatuju si všechno...
Pan arcibiskup je mi tu svědomitým a vzorným průvodčím.
Pan prezident navrhl provedení abolice.
Pane doktore, omlouvám se, ale to je hovadina!
Panebože, ve dne a za střízliva je to tady mnohem horší!
Panečku, já poznal hezký kousek světa.
Panovala tam dobrá nálada.
Panoši a zbrojnoši.
Paní ji tudíž více již nenutila.
Paní četla označené místo francouzské knihy.
Panímáma si leckdy utřela oči zástěrou.
Parafín mi absolutně nikdy nefungoval.
Paragrafy zrušeny
Pardon, to trochu zjednodušuji.
Pardon, vy jste se ptala dříve.
Parfém, všechny ty mrtvé velryby v jejich pořezaných rukou.
Paráda.
Pasta z vody a louhu ti propálí hliníkovej hrnec.
Pastoři nosí ježaté kníry a nejsou tak růžoví a blahovolní jako anglikánští duchovní.
Patnáct je součinem trojky a pětky.
Pavel seškrábal z chleba máslo a namazal mu šlapky.
Pavouci bývají většinou považováni za užitečné živočichy.
Peklo zamrzlo.
Peníze hýbou světem.
Peníze nešustily a otisky prstů na nich nebyly.
Peníze půjdou na ministerstvo zdravotnictví.
Pepa je pro mě od té doby mrtvý.
Pepíček šel do politického boje vesele.
Peru ob den třicet plen, třicet suším a třicet používám.
Pes nepes, mládenče, a platím, jen když chci.
Pes očichával první jarní květy.
Peticí se nesmí zasahovat do nezávislosti soudu.
Petiční právo je zaručeno.
Petr je taky dobrej kluk.
Petr je totiž kromě toho také panic.
Petr nedal samozřejmě na sobě nic znát.
Petr tak ten se asi učí.
Petra říkala, že už se dokonce i lyžuje.
Petrolejky, olejové lampy, svíčky, louče...
Petrovi spadla na zem karta.
Pečení vánočního cukroví je zažitá tradice.
Pij hodně acidofilního mléka.
Pirát zůstal nehybně stát.
Pistoli jsem si nenápadně schoval pod polštář.
Pistolí míří do publika.
Pište si poznámky.
Placená podpora, čtení manuálů, hledání na Internetu?
Platit?
Plač.
Plen mám v základní sadě devadesát.
Plenky používám od narození obou svých dětí.
Plete se dobře ve škole.
Pletu hlavně hladce.
Pletu ponožky.
Pletu to na pěti jehlicích.
Plivala na koně i na vojáky a než ji mohli udeřit, odešla.
Plně soucítím s Michalem.
Plus několikahodinový slušný gangsterský film.
Po Nejvyšší nabídce to asi budu muset co nejdřív napravit.
Po bouři byla celá města bez světla.
Po celou dobu konání soutěže jsem aktivně odpovídal na otázky.
Po celé poušti se povalovala mrtvá těla.
Po chvíli přichází Karolína.
Po chvíli přichází šéf s listem papíru.
Po chvíli už je v dálce vidět východ slunce.
Po chvíli vstal a přistoupil k oknu.
Po chvíli vzmáhala se ve mně opět nedůvěra.
Po detekci hran získejte binární obraz.
Po dešti se kamenná dlažba na ulici leskla, jako by to bylo velké zrcadlo.
Po dlouhém letu jsme šli spát.
Po dobu uzavření studovny tam studenti opravdu přestali chodit.
Po dohodě vám za příplatek vystavíme i vyúčtování tištěné.
Po dvou, a tedy u monitorů.
Po děvčatech nikde ani stopa.
Po jídle se dohodneme na nočních hlídkách.
Po kontrolním přepočtu bylo jasné, že ano.
Po krátké rozmluvě se Alžběta nabídla Filipovi.
Po minutě se přisunul blíž a vzal mě kolem ramen.
Po měsíci přišla třetí pohlednice od nejmladší dcery.
Po něm mají internetové obchody v podstatě padla.
Po obligádním prostudování mapy jsme vyšli na ulici.
Po použití takového filtru budete muset použít nějaké kombinace eroze a dilatace.
Po projití absolutoriem odešel přímo pracovat do blízké firmy.
Po registraci jsou jim nabídnuty všechny dosud vytvořené úlohy k plnění.
Po silnici.
Po těžkém obědě přichází útlum, lidé raději odpočívají než pracují.
Po uzavření smlouvy zajistíme podrobné technické šetření.
Po vykalení se ocel zpravidla ještě normalizačně žíhá.
Po zkontrolování odevzdané úlohy může opět nahlížet ostatní zadání.
Po čele mu tekly pramínky potu.
Pochovali jsme ho v Rechci.
Pocházím z malé moravské vesnice.
Pocity jsem měl ale smíšené.
Pod nohama mi křupal sníh.
Pod pasekou po vrchu dolů zelenala se pole.
Podal byste mi prosím pár informací?
Podařilo se mi nakreslit také párek Skotů, muže se ženou.
Poddej se tomu!
Poddá se všechno během času.
Podej mi slánku.
Podepište se tady.
Podivné barevné mechy.
Podle hmotnosti může být horní plášť lehký nebo těžký.
Podle jeho názoru to potvrzují krvavé skvrny.
Podle mě už dnes spíše ne, ale třeba se mýlím.
Podle nového systému by to bylo úplně naruby.
Podle něj bychom mohli koupit lístky.
Podle předpovědi takové počasí vydrží ještě nějakou dobu a ještě hlásí pěkný vítr.
Podle radních měl rozhlas dát prostor k vyjádření redaktorovi.
Podle situace používám jeden ze dvou přístupů.
Podle zadání ji poté odevzdá ke kontrole.
Podlehneš!
Podlicence.
Podmínkou výroby elektřiny je otáčivý pohyb rotoru.
Podmínky výkonu voleného práva stanoví zákon.
Podobné filmy tady byly už před mnoha desetiletími.
Podobných míst je na hlavní obrazovce víc.
Podporu poskytují i významné společnosti.
Podrobnosti stanoví zákon.
Podržte mu hlavu, Fany.
Podstatné je něco úplně jiného.
Podsvícení displejů elektrospotřebičů.
Podvodnice!
Podvádějícím svou manželku.
Podzim přešel v zimu.
Podání reklamace nemá odkladný účinek.
Podíval jsem se pouze na pár z nich.
Podíval se na hodiny.
Podíval ses na ní někdy?
Podívat se, co dělá.
Podívat se, v čem udělat tu hru.
Podívej se, jak vypadáš!
Podívejme se třeba na vaši čtečku elektronických knih.
Podívejte se na hardware všude kolem vás.
Podívejte se, házeči můžou ignorovat tikající kufr.
Podívejte se, jak vypadáte!
Podívejte se, nespavost je jen symptom, ano?
Podívám se na to.
Poděkoval jsi někdy?
Podělte se v diskuzi.
Poeto Světe!
Pohlédl do Nilvíniích zářících očí a vztek ho přešel.
Pohlédl pátravě na matku.
Pohlédla jsem na hodinky, bylo skoro půl šesté.
Pohodička.
Pohřbívání ohněm jest dovoleno.
Pohříchu ani tato podmínečná spása není textově zaručena.
Pojd si ke mně hajnout broučku.
Pojede jako biskup.
Pojedli polívky a jedli hovězinu.
Pojednejte o krovech pultových střech.
Pojednejte o ležatých stolicích bez vazného trámu.
Pojednejte o novodobých krovech.
Pojednejte o vaznicových soustavách obecně.
Pojednejte o vzpěradlech.
Pojednejte o věšadlech.
Pojednou byli z lesa ven.
Pojednou se vzpřímil a naslouchal.
Pojeď s náma někdy!
Pojď sem, malá, tady máš misku s mlíčkem.
Pojď sem.
Pojď si pro to kotě!
Pojď, pro Boha, vždyť přijdeme o život.
Pojďme ale o kus dál.
Pojďme ale zpět.
Pojďme si o tom popovídat.
Pojďme uvařit knedlíky.
Pojďte sem, ať se na vás kouknu zblízka, jak jste přísná.
Pokračuj ve čtení.
Pokračujte volně vpřed, hlavně žádnou paniku.
Pokud budete chtít a napíšete mi, můžete se ještě dnes zastavit.
Pokud budete chtít, můžete si se mnou domluvit osobní schůzku.
Pokud budete mít nějaké další dotazy, napište.
Pokud budete mít problém s termínem odevzdání, půjde projekt určitě odevzdat i později.
Pokud by někdo zářivku nepředložil, zaplatí pokutu.
Pokud by se to stávalo častěji, bude platit pokuty.
Pokud by to bylo nutné, můžeme v pátek přijet i o něco dřív.
Pokud chcete další informace, zastavte se za mnou v kanceláři.
Pokud chcete nějaké další info, tak můžete zkusit hledat.
Pokud chcete osobní konzultaci, domluvte se.
Pokud chcete spolupracovat, musíte si najít rozdílná témata, která se budou doplňovat.
Pokud jich budete zkoušet více, protože něco nebude fungovat, tak je nemažte.
Pokud jste například zadával nějakou domácí práci
Pokud jste pracovali v týmu, měl by se přihlásit jen vedoucí.
Pokud máte štěstí, dohodí vám ji kamarád nebo známý.
Pokud na tom pracujete sám, snažte se postupovat co nejjednodušším způsobem.
Pokud nad nimi podržíte myš, zobrazí se krátká nápověda.
Pokud ne, musíte si jí najít sami.
Pokud ne, nevadí.
Pokud ne, proč ne?
Pokud ne, čtěte dál.
Pokud neposkytuje dost informací, tak k čemu nám tedy je?
Pokud nás bude dost, mohlo by se dílo podařit.
Pokud něco budete mít, i když ne funkční, pár bodů asi dostanete.
Pokud ovšem použijeme obyčejný brusný kámen
Pokud plánujete projekt obhájit, doporučuji co nejdříve odevzdat práci.
Pokud potřebujete klasifikátory k projektu nebo si nejste jisti, jak projekt řešit, napište mi.
Pokud ráno vidím z okna mlhu a mám čas, vyrážím fotit.
Pokud se tak stane v lese, vcelku na tom není nic divného.
Pokud se tedy rozmyslíte, dejte mi vědět.
Pokud se vám to moc nehodí, tak napište.
Pokud se z tohoto termínu někteří přehlásíte jinam, zjednodušíte tím značně situaci.
Pokud selžete, neberte si to osobně.
Pokud si kůň zlomí nohu, většinou jde na jatka.
Pokud si vzpomínám, tak se tyto výsledky moc nelišily od těch vašich.
Pokud tedy můžeme vybrat jiný, dejte nám, prosím, vědět.
Pokud to bude možné, rád bych se domluvil na podrobnostech.
Pokud to má být hudební dokument.
Pokud to nevyprskne, jste v suchu.
Pokud to takhle půjde dál, tak chcípnu!
Pokud to utíká víc, tak je něco divně.
Pokud v dosahu není, využije klasické volání.
Pokud vám to nebude jasné ani poté, napište mi.
Pokud vás text uráží, tak ani nemá smysl to otevírat.
Pokud zjistíte poruchu, nahlaste nám ji, prosím.
Pokusím se tedy poradit něco rozumného.
Pokusím se!
Pokynul hlavou jakoby na souhlas a vykročil.
Policie se ptá, jak se to stalo.
Polituj svého ubohého přítele...
Polkni ten acylpyrin.
Položil ruku na srdce a s úžasem zjistil, že nebije.
Polykrystalický diamat je samozřejmě mnohem levnější.
Pomalu s tou flétnou!
Pomalu se rozednívá.
Pomalu to rozdýchám.
Pomalu, ještě mám ruce v kapsách.
Pomlčka.
Pomocí tohoto pohybu by se dobrousila zahnutá část ostří.
Pomohl jim k tomu hlavně rychlý růst příjmů, který trval po celý rok.
Pomyslel jsem si, že je to opravdu vážné.
Pomáhá vám to sestavit si model světa.
Pomůže mi se zotavit, když jsem zraněný.
Ponechal jsem ho aspoň u sebe ve věži.
Popis se týká pouze registrace pro Česko.
Popovídal si s ním.
Popravuje zvířata, co odporují.
Poprvé má tato republika rozumnou vládu.
Popíjel absint, čekajíc na výsledky.
Poradní skále předchází její příprava a večeře.
Porovnejte ji s jinými znělými jmény.
Porušil jsi slib!
Posbíral jsem tak dost materiálů na případnou přednášku v kurzu počítačového viděni.
Poslal byste mi prosím adresu vašeho kolegy, který se tímto tématem přímo zabývá?
Poslal jsem fakt blbej soubor.
Poslal jsem konečně ty peníze za dolary.
Poslanecká sněmovna může vyslovit vládě nedůvěru.
Poslední dobou jsem s tím různě experimentoval.
Poslední slovo, Heleno.
Poslední tři noci ani ťuk.
Poslední známej.
Posledně mu právě tahle část příliš nevyšla.
Poslyšte, co je to?
Pospěš si, než někdo přijde!
Postaral jsem se.
Postarej se o naše hosty.
Postav se k tomu čelem.
Postava ženy té byla vysoká, kostnatá.
Postaví své hodinky na stůl.
Postoj uživatelů a internetových firem se totiž nemění.
Postup je stejný.
Postupem času ho začne celá rodina i s Markétou nenávidět.
Postupů je určitě velmi mnoho.
Posunout termín by možná šlo, ale jen z dobrého důvodu.
Posvátné krávy.
Posílám lepší klasifikátor a ukázku výstupu.
Posílám něco málo rozpoznávání výrazů obličeje.
Posílám nějaké fotky z toho závodu a je tam i fotka jezera.
Posílám nějaké otázky na detekci.
Posílám pozdrav z letiště v Atlantě.
Posílám ty slíbené obrázky a text.
Posílám vám aspoň obrázek, jak takový anglický park vypadá.
Posílám výsledky.
Potkal jsem cestou adamity.
Potkali by se v půli cestě.
Potom absolvoval podpůrnou hormonální léčbu.
Potom jsem vsedl do vlaku a jel jsem do hlavního města.
Potom na pláč.
Potom panímámě na odkvetlé tváře vyhrkly slzy.
Potom prý se jednou ten královský siroteček vrátil.
Potom přišly zprávy o velikém hladu.
Potom se ale náhle stalo něco velice překvapivého.
Potom se obrátil ku mladinké dívce.
Potom se všechno testovalo, každý díl se měřil.
Potom to vynásob výsledek průměrnými náklady na mimosoudní vyrovnání.
Potom totéž u firemních.
Potom škeble otevřou a ty je můžeš jíst.
Potvrdili to písemně?
Potvrzení není nutné.
Potvrď mi, jestli přijdeš.
Poté přišly zprávy o velikém moru.
Poté přítel rychle vstal, podal mi ruku a odešel.
Poté začnu něco dělat a dělám to tak do čtyř do rána.
Poté, co někoho zabiju.
Potřeboval bych se na něco zeptat.
Potřebujeme jej ale i v dalších oblastech života.
Potřebujeme posily.
Potřebujeme sofistikované řešení, které by bylo navrženo speciálně pro nás.
Potřebuješ pořádně umejt!
Potřebuju od tebe něco vědět.
Potřebuju prostě vymýšlet věty.
Potřásl jsem mu rukou, která byla tvrdá a pevná.
Pouze oceli s vysokým obsahem uhlíku jsou snadno kalitelné.
Pouze provádíme transakci pro vás jako plátce.
Pouze se díky evoluci některé položky přesunuly jinam.
Pouze část z toho je pravda.
Poučení je k dispozici na webu.
Pouštíme červenej strobáč a drsnou elektronickou hudbu.
Pouť k Ovcím.
Pouť ke Koním.
Pouť ke Kravám.
Použijte je na vlastní projekty.
Používají se dva velice odlišné typy diamantů.
Používají se k odsazování tabulátory, nebo mezery?
Používejte pouze texty.
Používá váš kód nějakou knihovnu?
Používání se jednoznačně změnilo.
Povíš mi o tom víc?
Povětrnostní podmínky pro pouštění draků jsou vhodné především na podzim.
Povětřím víří smrt.
Povězte co víte o dvouplášťových nevětraných střechách.
Povězte co víte o jednoplášťových plochých střechách větraných.
Povězte co víte o lehkých plochých střechách.
Povězte co víte o pochůzných střechách.
Povězte co víte o pojížděných střechách.
Povězte co víte o střešních zahradách.
Povězte co víte o tříplášťových střechách.
Pověšen na stěně prozářil věž jako malé zlaté slunce.
Pozdní hosté tam ještě byli.
Pozdravuj ode mne všechny a mějte se dobře.
Pozdě odpoledne se vrátili páni z honu, a s hojnou kořistí.
Později putují mlžnými horami, kde jsou přepadeni skřety.
Poznovu zvedl jsem hlavu a naslouchal.
Poznámky pod čarou
Poznáváte tohle místo?
Pozor, říká se tomu jehlice.
Pozornost se jim vyplácí.
Pozorujeme také zvýšený zájem lidí o nákup dárkových poukázek.
Pozítří půjdeme do kina.
Počasí se pořad zhoršovalo.
Počet se asi o dva tisíce snížil.
Počet termínů se lehce zvýšil.
Počkej, podívám se.
Počkej.
Počkejte, já hned vstanu.
Počítače nemají klávesnice a nemají obrazovky.
Počítačové odvětví je velmi monopolizované.
Počítačové programy
Pořád do práce a z práce.
Pořád mi bůhvíproč připomíná koberec.
Pořád se máš čemu divit.
Pošli mi ho prosím, ať ti můžu poslat ty peníze za dolary.
Pošli mi to prosím znovu.
Požáry v oknech čtvrtého patra využity jako ohnivé oči!
Pracoval jsem proto na více různých tématech.
Pracovat jen o prázdninách možné není.
Pracuji v noci a ve dne spím.
Pralinku prolezla prý plíseň.
Prasata totiž vypadají jako lidé.
Pravdaže to trochu bolí, ale musí se to provést šikovně.
Pravděpodobných zdůvodnění je hned několik.
Pravděpodobně jste všichni slyšeli o komentářích.
Pravděpodobně ne...
Pravděpodobně to tak bylo.
Premiér abdikoval na svůj post.
Prezident republiky je hlavou státu.
Prezident republiky je volen v přímých volbách.
Prezident republiky není z výkonu své funkce odpovědný.
Prezident republiky se ujímá úřadu složením slibu.
Pro dva by to mělo zvládat na vstupu obrázky, video i kameru.
Pro e-shopy je tradičně nejsilnější třetí adventní víkend a nejbližší dny.
Pro jednoho člověka by to mělo tak nějak fungovat.
Pro jednotku, pokud je označená jako Společný prostor, by to tam šlo jedním řádkem.
Pro jistotu ještě opakuji několik informací ze zadání.
Pro jistotu si to zkontrolujte, ale mělo by to být správně.
Pro který odznáček jste?
Pro kulturu a tak dále.
Pro maticové hry platí důležitá věta.
Pro mne ja vaše dneska nedohlédnutelnou budoucností.
Pro mě osobně je to vysněná práce.
Pro mě osobně je tohle vysoce pozoruhodné.
Pro nás jako spotřebitele to má jeden jasný důsledek.
Pro opětovnou účast jsem již nesplňoval věkovou hranici.
Pro projekt, který sám asi ani nevyužiju?
Pro slovo nakvašen!
Pro své oči nosila brýle tří dioptrií.
Pro tebe to všechno všichni děláme.
Pro telefonování z nich je potřeba telefonní karta.
Pro vás je mé dneska už dávnou minulostí.
Pro všechny ostatní je takový tarif zbytečný luxus.
Problém je v tom, že jsem nevěděl, jak se počítá intenzita.
Problém je v tom, že ten konstruktor nemusí proběhnout celý.
Problém je, že opice nemá potlačování ráda.
Problém je, že trvanlivost aditiv není nekonečná.
Problém mám taky s obrázky.
Proboha, to je hostina!
Proboha, vraťte se k sobě do pokoje!
Proboha, vraťte se!
Probudíš se a nejsi nikde.
Probudíš se a to úplně stačí.
Probudíš se na letišti.
Probudíš se na pláži.
Probuď se!
Procházela se po rozlehlém ošuntělém nádraží.
Procházím se po okolí a hledám něco fotogenického.
Prodávala ovoce na náměstí pod deštníkem.
Prodělají samozřejmě občané.
Profily zajímavých lidí.
Programátorů jsou ale na světě stovky tisíc.
Prohledává jen místa, kde došlo ke změně.
Prohlídnu všechny výpočty a zkontroluju chyby.
Prohlížím si obrázky lidi na zalaminovaných instrukcích.
Projekt devastace se ruší!
Projekt již řešíme.
Projekt můžete řešit samostatně, ve dvojicích a v odůvodněných případech i ve trojicích.
Projel na červenou.
Proklouzl mi mezi prsty.
Proložte jí Moorovo zákonem a dostanete mobily.
Promiň, ale musím jít!
Promiň, že mi to trvalo tak dlouho, ale nakonec jsem se k tomu dostal.
Promiň.
Promrzelý je to kolohnát!
Pronájem koncových zařízení či nákup na splátky.
Proplétala se lidmi, kteří plakali, kteří svírali pěstě.
Propánička, krásná dámo, vždyť my to děláme tak lacino!
Prorok Prokop prokop poklop.
Prosimtě, nevím co s tebou je.
Prostě - lépe už bylo.
Prostě au.
Prostě dělají ty úplně nejobyčejnější věci.
Prostě ho to nemůže najít.
Prostě jen jsem.
Prostě jsem je nepotřeboval.
Prostě jsou super.
Prostě jsou tak zvyklí.
Prostě kde právě kdo pracoval.
Prostě mi přišel zajímavý.
Prostě nebylo konce jásotu.
Prostě není nad typický český rychlokvašák.
Prostě protože jsem mohl.
Prostě se budou zářivky měnit častěji.
Prostě se napěchovaly do plně pokrytého území.
Prostě teď pojď se mnou.
Prostě to vzdej.
Prostě česká klasika.
Prostě, ty peníze jsou na plátně vidět.
Prosím Tě, kde je Nové Město nad Metují?
Prosím počkejte na zvukový signál.
Prosím tě a žádám.
Prosím tě, jak velký práh používáte?
Prosím vás, ať to nedělají!
Prosím vás, pusťte!
Prosím za odpuštění.
Prosím, dopřej mi tu chvíli klamu.
Prosím, pane učiteli, Kunc se nemravně zachoval.
Prosím, pojďte zaplatit.
Prosím, přestaňte podobné nesmysly šířit.
Prosím, přidejte se k protestům.
Prosím, tuhle větu tam nedávej.
Prosím, zavolej mi, jak budeš moct.
Prosím?
Proto by to měl někdo oživit.
Proto existuje možnost registrace ochranné známky.
Proto je důležité, aby byla nová silnice vidět v mapách.
Proto je nesmíte sdílet k získání finančního prospěchu.
Proto je to téměř jednoznačné.
Proto je velmi důležité vybírat tiskárnu podle parametrů, nikoliv podle ceny.
Proto ji nepoužívám, takže hodnoty jsou nepřesné.
Proto jsme se v české komunitě rozhodli, že začneme tyto věty sbírat.
Proto jsou boxéři samé maso.
Proto mi každý z vás přinese pořádný kus masa.
Proto mám na rádiu položenou špulku vázacího drátu.
Proto se musí těžit hlubinně v těžebních šachtách.
Proto se ptám: Rádi šmidláte prstem po displeji?
Proto si beru aspoň trička na jejich počest.
Proto si všechno ostatní svlékl, aby boty lépe vynikly.
Proto tak učiním.
Proto virtuálně metry, reálně však kilometry a více.
Proto věru není vystavěn Karlštejn!
Protože by mohly být pochopené doslova.
Protože je menší.
Protože je to jen cár papíru.
Protože ji bůh vetkal do tvého osudu.
Protože jsem neztratil hlavu.
Protože mé srdce je na straně chudých.
Protože mě statistika a stochastické procesy zajímají.
Protože pak se může stát, že budete z časových důvodů nemilosrdně přerušeni.
Protože prý je věstila jasná duha neobyčejné krásy.
Protože tu žádné volné kmitočty nebyly.
Protože vaše řešení neodpovídá svým rozsahem ani způsobem řešení.
Protože vás všichni po řadě požádají.
Protože z mé strany je i cílem takto připravit studenta na doktorské studium.
Protože čtu.
Provedení změny se má za schválení.
Provést se prostě nesmí.
Proč Austrálie nepřistoupila ke Kjótskému protokolu?
Proč by mezi tím měly být rozdíly?
Proč bych si ho brala?
Proč jdou všichni pryč?
Proč je detekce objektů v obraze pomocí klasifikátorů velmi rychlá?
Proč je najednou nutné měnit způsob výpočtu?
Proč jsme vlastně vstoupili do tohoto pokoje?
Proč jste je vlastně začali používat?
Proč jste si žádnou nevzal?
Proč já tam jdu?
Proč mrháš tak?
Proč myslíš, že ti připadá astronomie důležitá?
Proč má ten pes tak velké uši?
Proč ne husy?
Proč ne!
Proč otevírat oči?
Proč se detektiv Loki občas chová tak divně a má tik?
Proč se domnívá, že se s ním vůbec bude chtít bavit?
Proč se jí nezeptali?
Proč se musí stát kvůli mně něco tak hroznýho?
Proč se o něj nestaráš lip?
Proč se straníš boje?
Proč si to myslím?
Proč ta lehčí?
Proč tak nás v zhoubu řítí naše bludy?
Proč tam ta zařízení byla?
Proč to jsou zrovna kachny?
Proč to všechno píšu?
Proč to všechno?
Proč to říkáte?
Proč vyrábíte ženské Roboty, když u nich pohlaví nemá významu?
Proč, vám nikdo nepoví.
Pročpak nás honíte, rackové, křičící mořská chaso?
Prošli evolucí.
Prošli jsme bezpečnostní a protiimigrační kontrolou.
Prošli jsme přes recepci a ubytovali se.
Prudký závan chladného vzduchu jí rozcuchal vlasy.
První dcera poslala pohled z Havajských ostrovů.
První dějství se odehrává o deset let později.
První nejsme.
První pravidlo Klubu je nemluvit o Klubu rváčů.
První pravidlo Klubu rváčů je nemluvit o Klubu rváčů!
První pravidlo projektu devastace je nemluvit o projektu devastace.
První vrstva je nudná.
První vrstva jsou plazi, po kterých máme reflexy.
První vrstvu asi nemusím moc řešit.
První, co potřebujete, jsou data.
Prvním paměťovým palácem bývá vlastní tělo.
Prvním z nich je prostá dražba.
Pryč ostýchání!
Práce Středoškolské odborné činnosti by měly začínat abstraktem.
Práce na zahradě je vždy dřina.
Práce, bankety, skupiny, klub.
Právo autorské a práva s ním související
Právo pokojně se shromažďovat je zaručeno.
Právo svobodně se sdružovat je zaručeno.
Právě jsi se upsal ďáblu.
Právě máš přidat využítí té masky.
Právě proto přicházím.
Právě se vracím z Hradu od prezidenta republiky.
Právě tady!
Právě teď!
Prý něco, co ještě nikdy nedělali.
Prý.
Průběžná.
Průvodce, to je docela v pohodě práce, ne?
Psal jsem o nich tady.
Psaní článků je náročná činnost vyžadující velké soustředění.
Psy nesnáším, ale kočka s koťaty mi bohatě stačí ke štěstí.
Ptali se hlavně ostatní soutěžící, co byli v soutěži prvně.
Ptali se, kde je vzali a od koho.
Ptát se proč teď není doba.
Pytel provázel každý krok řinčením.
Pálí jak kořalka.
Pán v kabátu snad z latexu.
Pánové, ruku na srdce, kdo z vás to má?
Pár lidí smutně odchází za svými povinnostmi.
Pár lidí taky smrdí.
Páté pravidlo!
Pávové pozornost poutají.
Péče o děti a jejich výchova je právem rodičů.
Píská mi v uších.
Píšu věty.
Pěkně jsem tě mátl.
Pěstujte duchovní sílu, aby vás chránila v náhlém neštěstí.
Pět let!
Pět minut času.
Pětiúhelník je ale jiný.
Přebytečné vzniklé plyny zachytíme v absorbéru.
Přec cítil jsem, zde trochu vítr věje.
Přece jen se znám.
Přeci jenom, nebojíš se trochu v téhle zemi?
Před ložem, na němž spí, je položena dýka.
Před mnoha sty a tisíci lety nežil ještě pes s člověkem.
Před městem zastavila povoz vojenská hlídka pruská.
Před nimi rozprostíral se výhled do českého kraje.
Před padesáti lety.
Před podáváním pečenou zeleninu dresinkem pokapeme.
Před pár lety jako demonstrační aplikaci detekce obličeje.
Před pár lety se mi stala zajímavá věc.
Před pěti lety jsme pro ně kupovali šaty.
Před redesignem stojí také abíčko.
Před temným hvozdem je Gandalf opět opouští.
Před třemi sty lety nechal váš Shakespeare ztroskotat líbeznou Perditu na pobřeží českém.
Před volbami se občas dějí zajímavé věci.
Před zákonem jsou si všichni rovni.
Před čtyřmi lety jsem psal, proč nejdu do politiky.
Předem budou všichni upozornění i na možná rizika.
Předem velmi děkuji za odpověď.
Předepište mi prostě něco na spaní!
Především je Tom mistr stylu.
Především ty, kde jde o čirou atmosféru.
Především škrabky na brambory, nože a prkénka.
Předseda vlády podává demisi do rukou prezidenta republiky.
Představovala si, jak měl šaty jako dítě žebrácké.
Představte si město budoucnosti optikou dnešního člověka.
Představte si sami sebe.
Představte si, že vytvoříte model počítače v Minecraftu.
Představte si, že vám někdo začne vyprávět historku.
Představu, proč asi reagují, jak reagují.
Předstírá nebezpečí.
Předvedení nebo oprava přístroje
Předvánoční nákupní horečka se projevuje také v případě drogistického zboží.
Přehrávač a audio kniha.
Přeji hodně úspěchu u obhajoby.
Přeji hodně úspěchů s projektem.
Přeji ti brzké uzdravení.
Přeji ti dobré zkušenosti.
Přeji ti mnoho zkušeností.
Přeji ti veselé vánoce a hodně štěstí v novém roce.
Přeji vám hodně úspěchu.
Přeji vám, ať se projekt daří.
Přeji vám, ať se ten projekt daří.
Přeji úspěšnou obhajobu.
Přeji úspěšné psaní a obhajobu.
Přeju ti, ať tě ta hlava moc nebolí.
Překvapivě dobrá kniha.
Překážek v podnikání úvěrových společností přibude řada.
Přemýšlet o částicových systémech
Přemýšlím nad tím.
Přemýšlím, že bych jel zase do Chorvatska na dovolenou.
Přepošlu ti, co jsem lidem poslal.
Přes Sedlo se potom nedá projet a ani přes Hanušovice to není žádná sláva.
Přes prsa pak červenou podušku.
Přes tucet luxusních vozů pokáleno holuby!
Přes šedesát let trval nerovný zápas.
Přesto obchodní centra a supermarkety na svou chvíli slávy zatím čekají.
Přesto se toho dokázal vzdát jen málokdo.
Přesto to stovky tisíc lidí takhle dělají.
Převzali jsem si svá zavazadla.
Při dlouhé pohádce, kteráž stačila někdy i na dva večery.
Při dělání jíšky pracujte na malý stupeň ohřevu plotýnky.
Při hezounké písni na mladých rtech.
Při každém vzlétnutí a přistání se modlím, aby se zřítilo.
Při malování je nutností umět používat abstrakci.
Při nich mi došlo, že vlastní opici jen málokdy potlačuji.
Při odevzdání k likvidaci se odešle další záznam.
Při posledním hlasování nebyly žádné abstence.
Při převzetí v prodejně vám prodejce kartu rovnou aktivuje.
Při rozpouštění sodného louhu se voda silně zahřeje.
Při svých posledních dvou návštěvách jsem měl těstoviny a guláš.
Při téhle normalizaci se to musí ještě asi vydělit.
Při týmové práci je důležitá komunikace.
Při vašem postupu získáte mnoho možností stejně dobrých a nedokážete mezi nimi rozlišit.
Přibližně polovina z nich jsou letošními nováčky.
Přibližně třetina z toho papíru je škrtlá.
Přibyl jsem do Nechanic po druhé hodině s půlnoci.
Přibíhá Marla.
Přichází Jirka.
Přichází Karolína.
Přichází Lenka.
Přichází Marla s telefonem.
Přichází Marla.
Přichází Michal.
Přichází Rakvar.
Přichází Tomáš a Michal a spolu s Karolínou se vrhají na rváče.
Přichází Tomáš.
Přichází další rváč a taktéž stojí v pozoru.
Přichází hostitel
Přichází omámená Marla s mobilem
Přijde mi ale, že chybí popis motivace.
Přijde vám to padlé na hlavu?
Přijdeš dnes večer?
Přijdeš tedy?
Přijdu dýl.
Přijdu nebo místo mě přijde Honza Kratochvíl.
Přijdu.
Přijede až v sobotu ráno.
Přijměte několik rad, které Vám snad se svízelem pomohou.
Přijď třeba za chvíli!
Přijď.
Přikládám správný.
Přikročil k polici, vztáhl ruku a v ruce octla se kniha.
Přilož mi pistoli k hlavě a vymaluj stěnu mým mozkem.
Přináším pár fotek pořízených během tohoto srazu.
Přináším pár fotek.
Připevnění je možno provést pomocí šroubů nebo nastřelením.
Připoj to na stejnosměrný adaptér.
Připojím se u vozovny.
Připomíná ti to něco?
Připomínám se ostatním.
Připoutali jsme se a jedeme.
Připočtěte si k tomu všechno to nacvičování.
Připravovala nové kamení.
Připravuju dva krátké semináře pro studenty trochu o tom, co dělám.
Přispěchala hlídka.
Přistoupil jsem těsně k loži a dotkl se přítelovy ruky.
Přistála na břiše v louži vody.
Přitom právě ony by měly zvedat lidi ze židle.
Přitom to skoro nikdo nedělá.
Přitom z dnešního pohledu je to samozřejmé.
Přišel jsem ti říct, že posmrtný život je super věc.
Přišel k nim o víkendu, v Klubu rváčů.
Přišel právě vhod.
Přišla za ní klášterní abatyše.
Příběh bude zajištěn pomocí audioknihy.
Příchuť jahoda, anebo ne, malina.
Příjdou na Vánoce k nám?
Příkladem může být brousek.
Příkladem může být model.
Příkladem za všechny mohou být koně.
Příliš mnoho estrogenu a máš kozy.
Příliš se nepodařilo provést rituál s dostatečnou vážností.
Příliš žluťoučký kůň úpěl ďábelské ódy.
Případně kombinaci obou možností.
Přírodní zákony platí pro všecky, chudé i bohaté.
Příslušnost soudu i soudce stanoví zákon.
Příslušníci policie či pořádkových služeb.
Přítel ležel bez přikryvky natažen na loži.
Příští pátek máme maturitní ples.
Příští rok chci nasadit nový design.
Příští týden jsem bohužel mimo Brno.
Příští týden tady mají Díkuvzdání, tak jsem pozvanej na večeři.
Příští týden tady mají volno, protože je Díkuvzdání.
Příště bych uvítal nějakou omluvu předem nebo něco podobného.
Příště dones na konzultaci.
Příště doporučuji chvíli počkat.
Příště se ukecat nenechám.
Příště si na tebe udělám čas.
Příště zkuste takovéto problémy řešit dřív a ne až na poslední chvíli.
Půjde tak zkontrolovat, kdo kolik zářivek odevzdal.
Půjde to prezentovat na mém stroji.
Půjdeš do kostela a vyzpovídáš se!
Působnost a organizaci soudů stanoví zákon.
Působnost zastupitelstev může být stanovena jen zákonem.
Původ obrazových dat je z nějakého webového dema.
Původní stav byl zkrátka nepřijatelný.
Původně jsem je chtěl plíst z křiklavě zelené.
Původně jsem myslel, že před tím ještě něco bude.
Raději bych žil na Marsu.
Rakoviny i parazity, leukémie a melanomy.
Rakvar bere koště a píchá s ním do rváče
Rakvar chodí od jednoho rváče k druhému a všichni vrtí hlavou a pomrkávají.
Rač vládnouti, pane, časem i mnou dle libosti.
Reagují na zprávy.
Reakční zplodiny určují chemickou reaktivitu plamene.
Registrovaní čtenáři mají k dispozici internet zdarma.
Reimplementace byla zcela dle očekávání docela sračka.
Reklama údajně nejde žádným běžným způsobem vypnout.
Respondentům byly položeny připravené otázky.
Revolverem provrtal leporelo.
Rick je geniální postava.
Rituál zahajují vlčata v podřepu s rukama na zemi.
Rituály.
Robertek zdržel jejich zavazadla na východním pobřeží!
Robin souhlasí a je naskenována.
Rodina požívá právní, hospodářské a sociální ochrany.
Rodinný život Abrahámův nemohl být patriarchálnější než anglický weekend.
Rodiče, které pečují o děti, mají právo na pomoc státu.
Rodičovství a rodina jsou pod ochranou zákona.
Romeo je nešťastně zamilován do dívky jménem Rosalina.
Romeo pozře jed u Juliina těla.
Romeo se dozvídá o smrti Julie a chce se zabít.
Ronja je bezva kočka.
Ropa je kapalná směs uhlovodíků.
Rotuje obraz.
Rotuje se klasifikátor.
Rotuje se obraz.
Rovnou jsme nastoupili do systému metra.
Rovněž smaltovaný nebo nerezavějící.
Rozbalili mezi sebe ubrousek a začali pomalu uzobávat.
Rozbila všechny lahvičky, všude jsou střepy.
Rozbitý svět funguje téměř dokonale.
Rozběhem vyskočí na zeď.
Rozdíl byl tehdy šest sekund.
Rozdělování a výplata příjmů
Rozdělím to do dvou částí.
Rozehrávka je jasná.
Rozepsané chci určitě dotáhnout a publikovat.
Rozhlasové a televizní vysílání je licencováno.
Rozhlédl jsem se kolem.
Rozhodnou se tajně vzít.
Rozhodně doporučuji.
Rozhodovací strom, kde uzly tvoří slabé klasifikátory.
Rozhodování většiny dbá ochrany menšin.
Rozhodčí a příslušníci družstva.
Rozhraní reagující na gesta a pohyby.
Rozhraní reagující na myšlenky.
Rozhraní snímající pohyby očí.
Rozpoutá se boj a Romeo zabijí Parise.
Rozsudek se vyhlašuje vždy veřejně.
Rozsáhlé statky v nich podobají se omšeným hrobkám.
Rozumím vám.
Rozumíš tomu moc dobře!
Rozumíš tomu?
Rozzuřený na nejvyšší míru, honí zajíce.
Rty se tiše chvěly.
Rty se usmály, ale jen zlehounka.
Rubikova kostka je jen jeden příklad zajímavého hlavolamu.
Ruce to zachycovat.
Rudla je roztrhl a pravil: Ale, ale.
Ručička hodin stála již u desáté.
Ruční pumpa je asi nejlepší, ale málokdo ji vlastní.
Rval ses někdy?
Rychle, Marto, utíkej.
Rysy ve smědé tváři jeho měnívaly se zříkda.
Rysy ve smědé, vážné a usedlé tváři sebou pohnuly.
Rád bych se zeptal, slečno Gloryová, nechcete-li si mne vzít.
Rád bych to probral se všemi.
Rád bych vám něco prozradil.
Rád chodím do lesa a sbírám houby.
Rád tě vidím.
Rádio se tu blbě chytá.
Rána, kouř.
Ráno moudřejší večera.
Ráz, dva, ráz, dva.
Rázem umlkl a rázem sklesl zpět do křesla.
Ráčejí podarovat chudáka, budu moc děkovat.
Růst svalů v relativně krátké době je divný pocit.
Různé věci jsou vědecky definované.
Růže je květina a roste na keři.
S Vaškem jsem se už pěkně dlouho neviděl.
S desíti ďábly — hrozná společnosti!
S dovolením, pane nadporučíku, byl to statný hoch.
S dovolením, pane nadporučíku.
S lidmi popíjejí a hrají karty.
S největší pravděpodobností ano.
S pár bagry rozjedou během pár týdnů primitivní důl a těží.
S přítelkyní to různě skřípe.
S tím hodně souvisí následující kapitola.
S tím stavěním tratě je to celkem jedno.
S tím, aby to šlo nějak parametrizovat.
S tímhle zásadně nesouhlasím.
S těmi tě pojí něco divnějšího a jemnějšího nežli krev.
S vyřčením otázky se roztříštila.
S vyšším počtem členů v týmu vzrostou úměrně i požadavky na odvedenou práci.
S červenými vejci, se žlutými mazanci, s obilíčkem zeleným.
S čímž jsem měl docela problém.
Sahala ode zdí městských až na druhý břeh Vltavy.
Sakra, ta holka se připravila...
Sakra, z cesty!
Sam se stává starostou a zakládá rodinu.
Sami nevíme, jestli je to mystifikace.
Sami poznáte, že to bude těžké.
Sami studenti se do soutěže registrují individuálně.
Samotná realizace byla opožděna kvůli jistým komplikacím.
Samotný formát osobní wiki má totiž svá omezení.
Samozřejmě i s infračerveným snímáním.
Samozřejmě natočil další díl bez Jasona Stathama!
Samozřejmě, do praktické použitelnosti to má daleko.
Samozřejmě, není to realistické.
Samozřejmě, většina z toho jsou triky.
Sbohem, vznáším se vzhůru!
Schází vám sok do vašeho lesního románu?
Scházívali jsme se ve čtvrtek.
Schůze komor jsou veřejné.
Scvrnkls hrst zrn.
Sdílení není krádež, digitální obsah lze neomezeně kopírovat bez ztráty kvalit originálu.
Se svým šéfem!
Sebemenší hluk ho dokázal rozzuřit.
Sedla si na zem a usnula znovu, oči ale měla plny slz.
Sedlák Květ byl muž šedesátník.
Sedlák Květ měl takových knih několik.
Sedlák Květ vstal ze židlice.
Sedlák seděl opodál s očima upřenýma na čtenářku.
Sedm je liché číslo.
Sedmé pravidlo!
Sedí doma tedy v klidu.
Sedí se zkříženýma nohama a saje nargilé.
Sedí to?
Sedím na židli.
Seděl zamyšlen u stolu ve staré jizbě.
Seděli jsme za dlouhým stolem uprostřed prostranného sálu.
Sejdeme se v abstinentském klubu!
Sejít se můžeme klidně v úterý odpoledne.
Selka obrátila se na špalíčku a zavolala do dvora.
Sem zima pořád ještě nechce přijít - podle předpovědi má být pořád nad nulou.
Senát volí a odvolává předsedu a místopředsedy Senátu.
Sere tě, ne?
Sestavte pravdivostní tabulku.
Setkáváme se s abundantními problémy.
Severní Korea je nejvíce uzavřenou zemí na světě.
Severokorejci mají velmi tvrdý pracovní den.
Seznam balíků k nainstalování po reinstallu.
Seznam produktů je důležitý ze dvou důvodů.
Seď tiše, a já ti povím, proč se dobrmanům utínají ocásky.
Seš moc mladej!
Seš moc mladej, jasný?
Seženu je, uvidíš.
Sice jsme nevyhráli, ale jinak to ušlo.
Sice nutná k přežití, ale nudná.
Signál je registrován a vyhodnocen.
Silnice se, jak známo, solí.
Silnice vedla příkře do vrchu.
Silně to zvyšuje adhezi.
Sinus je lichá funkce.
Sklapla pixla.
Skoro bych otevřela oči, abych viděla, jak vypadáš.
Skoro jako by jí na tu historii nestačil dech.
Skoro každý den jsem chodil plavat, běhat nebo cvičit.
Skočil po ní, ale malý kousíček mu scházel.
Skrz škvíry začal pronikat kouř.
Skutečně je to něco chtěného a důležitého?
Skutečně jí dáváte všechno?
Skutečně!
Skvěle se popisováním lidí bavila.
Skákal pes přes oves, přes zelenou louku.
Skříně jsou vybaveny záchytnými oky.
Slečinko, to nejde.
Slečno, to se nedělá, takhle na ulici.
Sloučeniny sodíku mají převážně iontový charakter.
Slouží k zamyšlení se nad rozumností zákazu nejen žárovek.
Slovo flaška, stejně jako láhev, pochází z němčiny.
Slunce zapadlo za obzor.
Slunko bylo u samého západu a svatojanští broučci vstávali.
Služba je zpoplatněna tarifem podle ceníku.
Služba není zřizována na konkrétní místo.
Slyšel dutě znějící kroky.
Slyšel i trávu růst.
Slyšela jsem i jak hlasitě oddychuje.
Slyšela jsem, že se každý večer hraje a tancuje.
Slyšeli je, jak si hrají na zahradě, a hned na ně zavolali.
Slyšte dobře vlci!
Slyšíš mě?
Sláva, povedlo se to.
Slíbil, že se dnes odpoledne u nás zastaví a vrátí je.
Smluvní formulář zachycuje nastavení vaší konkrétní služby.
Smrt jsme ze vsi vynesli, nový život přinesli!
Smrt mě neděsí.
Smrt plave po vodě, nové léto k nám jede.
Smrt, v níž byl samoten, usmířen, a přece ne zcela sám.
Smrtka je jen dalším příkladem personifikace nadpřirozena.
Smáli se mu, že se s těmi knihami namohl.
Smáli se, výskali a mnohý stál v němém pohnutí.
Smíchal si nitrák s parafínem, že jo?
Smíchej nitrák s pilinami a máš pěknou plastickou výbušninu.
Smíchávám ji ale s červenou nití.
Směr mrtev.
Snad by se tam lépe bavil než zde.
Snad byla.
Snad je lepší pozdě než nikdy.
Snad je to pro ty staré stromy.
Snad jednou nebudu taková.
Snad jim přijde k chuti.
Snad jsem odpověděl na všechno.
Snad jsem odpověděl, kdyby ještě něco, napiš.
Snad jsem trochu pomohl.
Snad nemyslíte také jako hloupý lid, že byl nevinný?
Snad nějaký ten sníh bude.
Snad příliš důvěrnou.
Snad to bude poslední chyba.
Snad to nejsou špatné zprávy?
Snad to něco spočítá.
Snad to tak máte.
Snad to tam bude, až tohle budeš číst.
Snad vás trochu nasměrují.
Snadno absorboval jakékoliv vědomosti mu byly předány.
Snažím se si je psát podle toho, co radil Peterson.
Snažím se vybalancovat osobní život.
Snídani, slečno Gloryová.
Snídaně klasicky sladký bufet a anglická snídaně.
Sněhové bouře si daly přestávku.
Sodík barví plamen žlutě.
Sodík je esenciálním prvkem.
Sodík je přirozeně přítomen ve všech potravinách.
Sodík je třetím nejvíce zastoupeným prvkem v těle člověka.
Sodík ovlivňuje objem buněk.
Sodík se vylučuje především močí, ale také potem a stolicí.
Sopel na pstruhu, ušní maz na hovězích líčkách, moč ve vývaru.
Soudci jsou při výkonu své funkce nezávislí.
Soudní moc vykonávají jménem republiky nezávislé soudy.
Souhlas?
Souhlasíte?
Sousedův vůz zarachotí za scénou.
Soustřeď se, tohle je největší chvíle tvýho života.
Soutěž je určena pro studenty druhého stupně středních škol.
Současně jsem panu prezidentu navrhl seznam osob, kterými má býti vláda doplněna.
Současně však usilují ještě o něco dalšího.
Spadl do blízkého potoka.
Spadl z kola.
Spala již, neboť měla v oknech tmu.
Spis jsem nečetl.
Spojují v sobě maximum osobní svobody s maximem loajality.
Spolehněte se na nás.
Společnost by bez broušení nemohla prosperovat.
Společná výroba elektřiny a tepla se pak nazývá kogenerace.
Spolu s náma ho mají i strojaři.
Spolu se základními čtyřmi druhy příznaků se dvěmi a třemi oblastmi.
Spolupracovat se mi nakonec s nikým nepodařilo.
Spotify v tomhle pomáhá.
Spousta dnešních lidí by si ani nebyla schopná vydělávat.
Spousta lidí používá žárovky jen ze setrvačnosti.
Spousta lidí to používá.
Spoustu spektra ale zabírá nějaká forma komunikace.
Správný postoj, správný pohyb, správná váha závaží a tak.
Spíš asi ne.
Spíš budou takové tenké.
Spíš je to jen takový volání o pomoc, asi.
Spíše než vzhledem je vyděšený, že nepřijde včas do práce.
Spřátelil jsem se naráz s loutkami.
Sraz se všeobecně vydařil.
Srbové se hned vztekají pro každou maličkost.
Stala se z toho součást mého myšlenkového procesu, mě sama.
Stalo se to jednoho chladného zimního večera a ne náhodou na Štědrý den.
Stalo se to mně, stalo se to ostatním.
Standardní odchylka se dá spočítat nejlépe pomocí ještě jednoho intgrálního obrazu
Standardně chodíme do práce.
Stane se to i vám.
Staneme se legendou!
Stany čisté, nabízející veškerý komfort.
Staré babičky klapkaly za nimi.
Staré myšlenky se mu vrátily.
Starý voják se ozval, hladě si dlouhé kníry.
Stav se za mnou na začátku příštího týdne a koukneme na to.
Stav se za mnou.
Stavit se můžeš, jestli chceš.
Stavím se kdykoliv jindy.
Stavět a vážit v hrsti.
Stačila jedna policejní kulka.
Stačí pár Voltů a buď jej to omráčí, nebo zabije.
Stačí si tarif vložit do košíku a objednávku dokončit.
Stačí ti to takhle?
Stačí zamezit uživatelům přístup k síti a máme vyhráno.
Stačí číst každou volnou prázdnou chvíli.
Stačí, aby nafasovali diktafon.
Stačí, když do mě lehce strčíš špičkou.
Stařec jen pokývl hlavou.
Stejnak ještě ani nemám pořadně hotovou přípravu.
Stejnak píšu dost nečitelně.
Stejná chuť, nějaký charakteristický rys.
Stejný text se objevil i v diskusi.
Stejným způsobem je ve světě kolem vás připojené všechno.
Stejně jako opice tvoříme společenství a vazby přátel.
Stejně je to všechno o Marle!
Stejně tak je důležitá i struktura povrchu fasety.
Stejně tak novinářské kachny.
Stejně tak s druhým hráčem.
Stejně tak se pouze jednou nastaví i výška očka.
Stejně tak to platí pro cyklisty, chodce atd.
Stejně tak třeba na kole.
Stejně tak vy vidíte jejich probíhající editace.
Stejně tak závodní mise v autech.
Stesk padne na srdce a není rady ani pomoci.
Sto dvacet dolarů ošacený kus, a před patnácti lety stál deset tisíc!
Sto dvacet jedna.
Stojí mě to soustředění a koncentrovanou snahu, ale jde to.
Stojí v pokoji bez obrazů.
Stojíte na semaforu a spěcháte?
Stokrát opakovaná lež se stává pravdou.
Stoly podle stěn byly vesměs obsazeny.
Stoupáme?
Stovkami a tisíci skvostných korun se Pastýř honosí.
Strategie tedy plně definuje možnosti hráčova rozhodování.
Stratford, Stratford, počkejme, byl jsem tam?
Strhnu vám nějaké body, ale nebude to žádná katastrofa.
Stroje zkrátka ovládly výrobní proces.
Stromy u stavení i na sadech se klátily a prudce šuměly.
Struktura je tedy přímo funkcí metody broušení.
Strávil jsem hodně času poznáváním jejich kultury.
Strč prst skrz krk.
Strčila do dědečka a babičky.
Studentům nejvíce vadí pomalé připojení.
Studuje obor Informační technologie.
Stál u okna a venku svítilo slunce.
Státní symboly a jejich používání upraví zákon.
Stává se tak pravidelně v blízkosti hvězd Veveda či Nilár.
Stíníš mi.
Stěhuje se s bratrem Josefem do nového domu na Vinohradech.
Střecha plní funkci pouze nosnou a hydroizolační.
Střechy byly realizovány z dřevěných trámů a kulatiny.
Středem je stále náš Velký Pastýř.
Středoškoláci se mohou zapojit taky.
Střelka kompasu ukazuje sever.
Střešní roviny mohou mít různý sklon.
Stůjte!
Suchaři bez špetky inspirace co by mohlo být.
Sukénky čili kilty nosí jen na vojně nebo hrají-li na dudy.
Suroviny jsou obyčejně krásnější a zajímavější.
Svlékají se a dobrý muž mu hladí ramena.
Svoboda pohybu a pobytu je zaručena.
Svoboda projevu a právo na informace jsou zaručeny.
Svoboda vědeckého bádání a umělecké tvorby je zaručena.
Svou významnou roli tam zaujímá takzvaný software s otevřeným zdrojem.
Své funkce se ujímá složením slibu.
Své o tom ví i náš student.
Svého času zřejmě hodně cestoval.
Svítily hvězdy.
Svět je pro vás matoucí.
Svět je pro vás složitý, nepochopitelný a neovladatelný.
Světlo mě vede tunelem!
Světluška dočetla kapitolu.
Světácký úsměv se zatetelil a odletěl.
Symptom něčeho většího!
Syn ještě chvíli pobyl a čekal.
Systém zcela selhal.
Sáhl tam po dveřích.
Sám jsem chtěl něco takového navrhnout, ale zatím jsem neměl čas.
Sám jsem tam přidal svůj domeček.
Sám jsem to udělal.
Sám mladý hospodář to hleděl pátravě do světnice své matky.
Síť budoucnosti se bude od současného internetu lišit.
Síť je naprosto samozřejmá a všudypřítomná.
Síť je všudypřítomná.
Ta dostala taky padáka.
Ta holka, která mi umí vykouzlit úsměv na tváři.
Ta holka.
Ta hrnek mléka s medem mi dá.
Ta je tam prý na zpevnění.
Ta neuronová síť, to je obecně zajímavá věc.
Ta pletla si sobě pod nohy.
Ta pracuje a my ji za to platíme.
Ta pravá magie spočívá v Zrcadlech.
Ta se mění v závislosti na způsobu řezání.
Ta se rozklenula nad Prahou.
Ta těžší nebo ta lehčí?
Ta těžší, zahučel dav.
Ta, která to neuhodne, prohrává padesátku.
Tady dnes ráno chumelí, jinak bylo o víkendu docela teplo a pršelo.
Tady je k dispozici demoverze.
Tady je pořád bílo a pořád trochu sněží, na horách nejspíš víc.
Tady je přesně ten klíčový rozdíl.
Tady je rakovina?
Tady je to moje, moje!
Tady je už nějakou dobu zasněženo a vesměs teplota těsně kolem nuly.
Tady nikdo momentálně na příbuzných tématech nepracuje.
Tady někde to musí být.
Tady pořád není žádnej sníh.
Tady ten barák tu za deset minut nebude.
Tady v práci se dokončuje rekonstrukce
Tady veškeré drama končí, byl totiž vlastně jen kosmetický.
Tady vidím onen prostor pro gumovost.
Tady zatím počasí nic moc.
Tah je akce vyvolaná hráčem v nějakém bodě během hry.
Tahal z příboje připlavené klády, přerovnával je, a dělal do písku čáry.
Tahle byla ale jiná, jakoby až děsivá.
Tahle nabídka je časově omezená.
Tajné spolky afrických domorodců nejsou rituálnější než anglické kluby.
Tak a dost!
Tak by bylo dobré začít něco psát - teda pokud jsi už nezačal.
Tak bych si s tim ještě ty dva tři dny pohrál.
Tak běž.
Tak choď na pohřby.
Tak co tam ještě stojíš?
Tak co ten úvodní titulek znamenal.
Tak co, jak to jde?
Tak co, máš všechny tlapky pohromadě?
Tak co?
Tak do toho, plač.
Tak dobrá, ale ne tady.
Tak dobrá, ačkoliv si nejsem jist.
Tak dost.
Tak dál vař a sbírej.
Tak díky a ahoj....
Tak jednou byl jeden pejsek, Jarek se jmenoval.
Tak jsem ho zabila, hajzla jednoho!
Tak jsem je přesměroval na tebe.
Tak jsem ji musel použít.
Tak jsem se do toho pustil.
Tak jsem si tu naši svobodu nepředstavoval.
Tak jsem to konečně dopsal.
Tak jsem šel.
Tak jsme ho teda vzali.
Tak jsme si psali, každý měsíc třeba jeden dva e-maily.
Tak já mezitím můžu naprdět na asparágus!
Tak já ti něco povím o lidech.
Tak já už nevím.
Tak já zítra na tu zkoušku můžu, takže nemusíš chodit.
Tak kdyby měl někdo zájem...
Tak kdyby sis kolem toho třeba vzpomněl na něco.
Tak krásný, že se nemůže člověk na něj ani vynadívat.
Tak lepila se na ně však smůla.
Tak milenec zaleze pod postel.
Tak mocně hlasy mojí touhy znějí.
Tak musíš použít to převzorkování.
Tak měli?
Tak na něj vem koště.
Tak nechoď.
Tak nejprve Linux.
Tak nějak v pravém slova smyslu usedlým.
Tak o tohle tady jde!
Tak obě křídla slepila se v smolu.
Tak od koho si může půjčit tentokrát?
Tak pojď, jdeme dělat mýdlo!
Tak pojďme na zmrzlinu.
Tak počkat!
Tak proč ne vy?
Tak proč z nich neudělat novinářské pávy?
Tak přece to jde!
Tak přicházel do svého dědictví.
Tak se na mě přestaň dívat!
Tak se naštvi!
Tak se pamatuj!
Tak si dá ještě jedno kafe.
Tak sis měl dát pozor.
Tak sláva!
Tak takhle ono to tedy je.
Tak takhle to nejde, musí se na to jinak.
Tak tedy aspoň něco.
Tak teď čtu několik knih najednou, podle chuti.
Tak to chceme se ženou vyzkoušet.
Tak to nemá cenu.
Tak to prostě je a bude, a nic to neznamená.
Tak to se omlouvám také.
Tak to udělej.
Tak to vidíš, kamaráde!
Tak to zkuste!
Tak to zkusím.
Tak tomu uvěřím, až to uvidím.
Tak už se mi daří vyrábět obrázky zachycující, jak proudí vzorky klasifikátorem.
Tak veseli již nebudem.
Tak vidíte.
Tak vidíte; teď stojí dva centíky v té vaší dobré staré Evropě.
Tak vidíš, jak jste byli odjakživa moudří.
Tak vznešeně to zní a tak povrchní je to argument.
Tak z toho Stvořitel udělal jezevčíka neboli dakla.
Tak zavři oči.
Tak začínáme končit, jídlo je na stole.
Tak zmateného člověka ještě nikdy nepotkal.
Tak znovu.
Tak člověk ztrácí iluze svého mládí.
Tak žili a studovali jsme po několik roků.
Tak, a teď běž a hoň se po louce, to je tvá prérie.
Tak, a teď uděláme drobnou změnu.
Tak, a už to je.
Tak, jako by ten úsměv o obličej jen v letu zavadil.
Tak, to by mohlo upoutat jeho pozornost.
Takhle k tomu přistupovat nemůžete!
Takhle k večeru toho stejně v éteru tolik zajímavého není.
Takhle mezi paneláky
Takhle na to kdysi šel i Engelbart, či Licklider.
Takhle testujou odedávna buddhistický chrámy kandidáty na přijetí.
Takhle to nejde!
Takhle ty utěšuješ lidi?
Takhle už to bylo, když jsem přišel.
Takhle.
Takovou dlouhatánskou svíčku ve velké louži benzínu.
Taková je má práce a moje touha od boha.
Taková možnost tu je.
Taková změna se mi ale nelíbí.
Takové dílo nesmíte používat ke komerčním účelům.
Takové klidné zvonění.
Takové nejdete kupříkladu v Praze.
Takové sny se zdají...
Takové věci se stávají.
Takové, co se berou do večerní společnosti.
Takový byl ten Jarek hrdina.
Takový projekt mě docela zajímá.
Takový, jaký se nosí v okolí domažlickém.
Takových radarů potkávám na silnicích spousty.
Takovýchhle popisů četli jste již dozajista mnoho.
Takovýto výskyt hub je skutečně abnormální.
Takto budou mít body blíž optimu větší váhu.
Takto jsou postupně přijati všichni nováčci.
Takto nějak
Takto se jeviště zaplní všemi rváči.
Takto velký objekt je nutno rozdělit na dílčí části, které poté lze spojit dohromady.
Taky dobře.
Taky je to docela práce a námaha.
Taky ještě nemáme všechny ceny do tomboly.
Taky pijte meduňkový čaj.
Taky se ptali, zdali jich nepůjčovali.
Taky to používám jako doplněk do prohlížeče.
Také by bylo dobré, kdyby to umělo otočit obraz.
Také by to mělo být celkem jasné z těch kódů, co jsem poslal.
Také bych se vás chtěl na něco zeptat.
Také dřív zezlátne na másle.
Také jsem nějaké připomínky poslal, nyní je tedy publikuji.
Také jsme mluvili o výměnách studentů.
Také mě prostě zajímá, co považujete za nejdůležitější.
Také spojování detekcí.
Také ty, Dášeňko, si ji dáš useknout, až přijde čas.
Také v Evropě mají ploché střechy poměrně dlouhou tradici.
Také velmi neoficiálně.
Také vám zcela pasivně pomáhá získat schopnost psát.
Také čerstvě namíchané mýdlo je stále ještě silný louh.
Také žebrák se zastavil a pozoroval tuláka šikmým pohledem.
Takže asi ten tablet, až zase dostanu náladu.
Takže až v pátek.
Takže by neměl být problém je jednoduše zaměnit.
Takže by nám měl říct do puntíku všechno, co ví!
Takže co z toho plyne?
Takže další čekání, obvykle obdobné jako k přepážce.
Takže ji ukradne z cirkusu.
Takže jsem peníze ještě neposlal.
Takže k tomu přistupuji flegmaticky.
Takže kdo má chuť a odvahu - s chutí do toho!
Takže když to shrnu.
Takže není moc důvodů se mu smát.
Takže pomáhá a chrání.
Takže proč čtete tak málo?
Takže se zdraží elektřina.
Takže si už museli poradit s lecčím.
Takže tam nesmí být žádné rušení, žádný vítr, žádní lidé.
Takže ten konstruktor nejspíš skončí před tím, než tam ta data dáš.
Takže tohle je pro mne víceméně jen chytrý diktafon.
Takže třeba Strážci galaxie.
Takže už nejsou tak unikátní...
Takže ve vlastním zájmu, vystup jako první.
Takže vezmu asi jen ty aktivnější věci.
Takže vypadni!
Takže zatím ahoj, já padám!
Takže zatím super.
Takže, co je noční můrou počítačových uživatelů?
Tam bych rozhodně chtěl být.
Tam je ale zase možnost bonzovat...
Tam je teplo.
Tam ještě sem tam jedle nebo smrk vyrůstaly.
Tam jsem opravdu nikdy nezavítal.
Tam jsou háčky.
Tam kde nemají umělý sníh se asi moc nelyžuje, že?
Tam nechali jsme jej; již o něm dosti!
Tam přebývala matka mladého hospodáře.
Tam přišel jsem, kde každé světlo zhyne.
Tam spatřil asi nejděsivější věc celého svého života.
Tam spí jenom maminka a nejde probudit.
Tam, kde jsi teď, si ani nemůžeš představit, jak to dno bude vypadat.
Tam, kde se věří?
Tam, kde vyrvali matce sirotečka.
Tam, pole les kde protíná, bučení slyšet volů je.
Tancuješ celou noc a pak ho odhodíš.
Tanky, pěchota, jízda.
Tarif zpravidla obsahuje měsíční paušální poplatek.
Tato formulace neurčuje, kam by měl být spolek zapsán.
Tato jejich iniciativa mě mimořádně těší.
Tato organizace mi byla dobrou volbou.
Tato soutěž je globálně pořádaná.
Tato vyskočila z mísy na stůl zrovna před nevěstu.
Tatínek už také nespal.
Technické zázemí, ubytování, doprava, vybavení.
Teda až na pár technických problémů.
Teda máte v tom pěkný zmatek.
Teda vlastně píšu.
Teda, kterou jsem na první pohled uviděl.
Teda, někteří si přišli pro nášup.
Teda.
Tedy anglická chrámová architektura je úhrnem méně malebná i méně plastická než kontinentální.
Tedy dokumentace jednotlivých metod.
Tedy jsem se ho přece dočkal.
Tedy to máte nejspíš správně.
Tedy to se pustí na výstup klasifikátoru
Tedy v mé posteli!
Tedy vlastně chlív pana Julínka.
Tedy vlastně na jedno významné zlepšení jsem narazil.
Tedy vlastně příze.
Tedy, ještě nevím, jak dlouho vydrží.
Tedy, nastoupili jsme, ale špatně.
Tedy, pokud na Osmičku bude chodit dost diváků.
Tedy: Máte zapotřebí dělat si starosti ještě i s licencemi?
Tehdy to skutečně mělo pádné důvody.
Tehdy totiž byl člověk ještě divoký a nedalo se s ním žít.
Tehdá, když odcházel z Čech poslední Švejda.
Telefon zadrnčel a on ho zvedl.
Temnou pustinou uháněl za jinou.
Ten absces ti musím vyříznout.
Ten chlap od letištní bezpečností služby mi to všechno vysvětlil.
Ten den jsem na to ale měl náladu.
Ten je taky takhle strakatej.
Ten je v Brně a s tímto projektem určitě také poradí.
Ten jednou přijde, ale nesmí se to příliš popohánět.
Ten klasifikátor, který jsem posílal nebyl nic moc.
Ten koberec je fajn na dotek.
Ten nebyl z ponožkové příze.
Ten nejenom frustruje, ale hlavně znemožňuje hraní.
Ten novej kšeft bylo místo obsluhy na snobskejch večírcích.
Ten pejsek Jarek byl veliký hrdina a nikoho se nebál.
Ten pravý, ta pravá?
Ten projekt se příliš nepovedl.
Ten se taky chová nějak divně...
Ten soundtrack, to je fakt něco jiného.
Ten to dotáhne daleko.
Ten trailer je už skutečně na pováženou.
Ten tím ale nutně nemyslím.
Ten už ti zvedne náladu.
Ten vznikne z obrazu, ve kterém jsou druhé mocniny původního obrazu.
Ten vůdce jejich.
Ten známý byl ze Severní Makedonie.
Ten šum už je zcela neúnosný.
Ten, kdo dokáže motivovat sám sebe, má nakročeno k úspěchu.
Tenhle dům je ruina.
Tenhle papír se mnou jasně mluví.
Tenhle postřeh je často opomíjen.
Tenhle trend bude pokračovat všude kolem vás.
Tenhle tuk má v sobě hodně soli, takže čím víc vody, tím líp.
Tenhle týden mám ve středu a ve čtvrtek přednášky.
Tenkrát jsem byl hrozně naštvanej.
Tenkrát mě vzal k manželům Hruškovým.
Tenkrát na tu českou zemi prý i v nebi zapomněli.
Tenkrát nastal poslední a největší chodský boj.
Tento břit není souvislý a je dělený pro každé zrno zvlášť.
Tento dokument na mě bohužel působil poněkud rozporuplně.
Tento materiál je velmi tvrdý a nepříliš křehký.
Tento prvek nazýváme sedlový bod.
Tento typ se nazýval také kabát a byl rozšířenější.
Tento týden už v Brně nebudu, ale příští týden se určitě můžeme sejít.
Tento široký záběr umožňuje zapojení mnoha různých studentů do soutěže.
Tentokrát u maminky se dvěma syny.
Tentononc spíchnul.
Teoreticky může být průlezná nebo neprůlezná.
Teplo je jednou ze základních potřeb člověka.
Termín máš celkem brzy po Novém roce.
Termín si domluvte předem emailem.
Testované klasifikátory jsou nejlepší, které v současnosti umím vyrobit.
Text „Pravděpodobnost a matematická statistika“ již mám.
Text, který čtete?
Textově orientované terminály.
Teče mu krev z hlavy!
Teď abych to začal celé promýšlet znovu.
Teď dávejte všichni pozor!
Teď hodně uvažuji, že si koupím tablet na kreslení.
Teď jde ještě o to, co s tím.
Teď jde o to, jak moc ti ty hodnoty "utíkají".
Teď je načase začít náš věčný život!
Teď je tady devět ráno.
Teď jsem to pustil.
Teď máte šanci!
Teď můžeš plakat.
Teď nemám na tebe kdy.
Teď nemám čas, koukám na seriál, možná příští měsíc.
Teď o víkendu jsem si vesměs programoval, protože bylo dost hnusně - foukalo, pršelo, zima.
Teď ovšem nastal zásadní zvrat.
Teď podřadil a zrychluje...
Teď se už jen dohadujeme na ceně...
Teď si nějak nemohu vzpomenout.
Teď si pamatuj, žes to slíbil třikrát.
Teď tady trochu napadl sníh, tak přemýšlím, že bych si jel zalyžovat.
Teď tak úplně nevím.
Teď to bude chtít najít ten obdélník.
Teď už je to pryč, ale můžeš to furt trochu vidět.
Teď už jsem stála před ní, a hleděla do neznáma.
Teď už nepatří pes do psí smečky, ale do smečky lidské.
Teď už tomu vůbec nerozumím.
Teď ve čtvrtek mám přednášku, tak se budu muset trochu připravit.
Ti je při svém útěku do města pobíjeli včetně dětí.
Ti, kteří přežili jejich odchod byli polomrtví hladem.
Ticho přerušoval jen občasný štěkot psů.
Ticho!
Tilion sklopil zrak, tentokrát to neměl tak lehké.
Tilion už neměl slov.
Tilion za ním zůstal bezradný.
Tisíce střípků, které mají potenciál trošičku změnit svět.
Tleskám, ještě že jsme chudí a hodně pirátíme!
Tma je jen nepřítomnost světla.
Tma padla na krajinu.
Tma, ticho.
Tmy se nebojím.
To abys věděl, že o nic nepřicházíš.
To ale asi víš?
To ale pravděpodobně většinu diváků vůbec nezajímá.
To ale u čtverce nevadí.
To ale vůbec není správné.
To asi nikoho nepřekvapí.
To bude bezva.
To bude dobré, uvidíš.
To bude nějaká nová móda.
To bude v pořádku.
To bude zase fiasko.
To budu vždycky já, koho budu milovat nejvíce.
To by mohlo stačit, ne?
To by se za paní Fantovou mohla vydávat každá domovnice.
To by tě neměl nikdo rád.
To by šlo.
To bych o něm musil něco vědět.
To bych rád věděl.
To bychom to udělali dřív, kdybychom to věděli.
To byl jen překlep.
To byl počátek návratu.
To byl prý veliký okamžik.
To byl rozdíl od předchozího roku.
To byl sarkazmus.
To byl zase večírek.
To byla jen taková myšlenka, která mi prolétla hlavou.
To byla taky moje povinnost.
To byli samí Chodové?
To bylo neopatrné.
To bylo tak.
To bylo štěstí a veliký okamžik.
To byly časy, pánové!
To bys nečekal.
To chování normální není.
To dokazuje potřebu miminka po čistotě.
To dělá to, že se tady chodí po lukách místo po cestičkách.
To dělával jen tenkráte, když ho něco dopálilo.
To je ale daleko; děda už byl poslední.
To je ale hloupá situace.
To je ale pouze prvotní problém.
To je ano, nebo ne?
To je dobrá otázka.
To je dobrá poznámka.
To je dobrý.
To je jedna z nejpomalejších vecí, které můžete dělat.
To je jedno z platónských těles.
To je kvalitní, čistej lůj.
To je kámen na prameni.
To je láska.
To je mi líto.
To je mi povědomé.
To je mnohonásobně víc, než to stojí.
To je můj názor.
To je na něm to nejlepší.
To je necelá polovina současné částky.
To je nepodstatné.
To je oproti tomu zcela intuitivní a hlavně rychlé.
To je očividná lež.
To je pokrok, že?
To je pomsta nocí za dny.
To je potřeba, abych byl vzhůru.
To je pošetilé.
To je pravda, jsi pod neustálým dohledem.
To je první úroveň, kterou většinou zvládají i začátečníci.
To je především dokladem nemohoucnosti scenáristy.
To je příšerné!
To je příšerně depresivní.
To je tím, že se ustavičně hrabeme v hlíně.
To je v pohodě.
To je ve značném rozporu s vašimi odpověďmi na otázky u obhajoby.
To je vám legrační, slečno.
To je váš hlad, vaše bolest.
To je výslech?
To je vše, co můžeš od perfektnosti očekávat.
To je zámek bez otvoru.
To je šprcka.
To jsem neslyšel, Jano.
To jsem teda zvědavej, na co ta malá holka přišla.
To jsem zvědavej, jak to bude vypadat, až se vrátím.
To jsou děti, a těch se drž.
To jsou fakta, která nikdo nerozporuje.
To jsou naši vojáci, jdou z Němec.
To kasino je taky moje.
To lékařské je úderné dost, ale něco tomu chybí.
To mi ale rozmluvili.
To mi asi taky hodně pomohlo.
To mne hlava rozbolela!
To muselo být úmyslné.
To musil být každý na nohou, nechtěl-li mít nepříjemnosti.
To myslím zcela úpřímně, ne jako falešnou skromnost.
To máš radost, viď?
To mě poser!
To nebude medúza, spíš nějakej sáček, nebo tak něco.
To nedává smysl, sněžný.
To nemusíš číst.
To neměl dělat, Dášeňko, ale takovou měl sílu v ocásku.
To není fér!
To není k smíchu.
To není krev, to je láska!
To není nikde na světě než v Edinburku.
To není pravda.
To není přesně to, co jsme myslel.
To není svoboda, to je svévole.
To nezní moc jako sci-fi, že?
To nic není.
To nám to dnes rychle šlo, co?
To něco je důvěra a láska.
To on mě donutil dát výpověď ve staré práci.
To opět asi nikoho nepřekvapí.
To ovšem nebyla jediná tamní absurdita.
To patří k věci.
To počasí u nás doma už mě začíná štvát.
To prostě ani není stejná kategorie zboží.
To proti něčemu takovém opravdu nikdo neprotestuje?
To přesně zapadá do mé teorie.
To samé pak platí i pro ty snímky od konce.
To samé platí i v Severní Koreji.
To se divíte, pane hrabě.
To se mi nechce líbit.
To se musí šikovně.
To se nepočítá!
To se podaří, s jedním zajímavým vedlejším efektem.
To se poslední čas stávalo často.
To se prostě stává a stávat bude.
To se stává jen vzácně.
To si děláš legraci, ne?
To si musím poznamenat.
To si myslíš ty, chlapče.
To si nemyslím.
To spojování se dá udělat asi i jinak.
To strojaři už mají i přespočetné.
To tam naproti, přes dvůr, kde stála chalupa.
To tehdy už něco znamenalo.
To to nikdo nepovažuje za důležité?
To ty máš ráda, viď?
To tě přijde draho.
To určitě nemyslíš vážně.
To už Lestredovi koukalo přes rameno několik lidí.
To už je pořádná porce.
To už jsem zmiňoval v minulém blogu.
To už jsme také vyřešili.
To vám operátor poskytne ve chvíli, kdy dáte výpověď.
To vám umožní se měnit.
To víš, stará banda, radši neříkat, co se dělo!
To však není všechno.
To vše díky magii technologie, kterou umíme využít.
To vše jednoduchým a standardizovaným protokolem.
To vše za cenu jednoho oběda.
To všechno se z toho odvodí.
To zadání je zajímavé a rád se takové diplomky ujmu.
To znamená klidně třeba i zítra, jestli chceš.
To způsobí, že najdete doopravdy to nejlepší řešení.
To zvládnu.
To čtvercem vyskládáte plochu taky.
To řekl kdysi jeden muž.
To řekla docela klidně, lhostejně.
To, co říkáte, vypadá příliš jako ráj.
To, kam jdeme a co budeme dělat, musíme předem nahlašovat.
Tohle bych nepublikoval.
Tohle byla z mé strany poslední rada, na další mi asi nebude zbývat čas.
Tohle je ale nehorázný humus.
Tohle je ale něco jiného.
Tohle je dno.
Tohle je jediná reálná věc v mém životě a ty mi to kazíš!
Tohle je jen další iterace možností.
Tohle je lahůdka a proto jsem se tomu věnoval poněkud více.
Tohle je louh.
Tohle je mimochodem moje první rada k pohovoru.
Tohle je moje vlastní věta.
Tohle je má oblíbená hračka.
Tohle je nejlepší, co jsi kdy udělal.
Tohle je neotřelý nápad.
Tohle je náš svět!
Tohle je poprvé, co vidím v záchodový míse medúzu.
Tohle je samozřejmě velmi nepříjemné.
Tohle je svoboda!
Tohle je svoboda.
Tohle je takovej projekt, u kterého já osobně nevím, jak ho rozdělit.
Tohle je ten okamžik! Všechno, čeho kdy můžeš dosáhnout, je stejně k ničemu!
Tohle je utrpení!
Tohle ještě nikdy neudělal.
Tohle jsou exkluzivní informace.
Tohle mi například sehnalo první práci.
Tohle mi nemůžeš udělat.
Tohle nemá chybu.
Tohle není Opravdová smrt!
Tohle ovšem nemá být televizní minisérie, nýbrž videohra.
Tohle prostě musíte vyzkoušet!
Tohle rozhodně nebude to nejhorší za celou dobu.
Tohle všechno a ještě stokrát víc.
Tohle všechno trvalo asi půl roku.
Tohle zní jaksi samozřejmě, když už tu máme internet.
Tohle zůstalo ležet na kopírce.
Toho jsem vám nakreslil.
Toho pána neznám.
Toho se využívá ve filmech při filmování pádů koní.
Toho večera mladá hospodyně spokojeně a potěšena ulehla.
Toho večera všichni lidé pili o něco víc jedů než obvykle.
Tokio je hlavní město Japonska.
Tolik k příběhové stránce.
Tolik tedy k politice.
Tolik to bude stát, když nebudeme iniciovat stažení.
Tomu bude v takovém případě samozřejmě konec.
Tomu popisu se říká třída.
Tomu se nedá prostě zabránit.
Tomu se obecně říká architektura.
Tomu se tedy říká láska k šachům.
Tomu všemu se musí Dášeňka učit.
Tomáš jde za Marlou
Tomáš pokládá, Marla mizí.
Tomáš si bere pistoli od Lucie a strká si ji do úst.
Totiž tam dole, v Andalusii.
Totiž, chtěl jsem ti poděkovat.
Toto hučení nejsou všichni lidé schopni slyšet.
Toto jeho vystoupení je o trochu slabší.
Toto není cvičení!
Toto seřazení musí být úplné.
Toto vyúčtování je daňovým dokladem.
Toto řešení stojí pouze cenu hardware, tedy počítače, bez kterého se neobejdete.
Totální sledování vozidel bude mít zelenou.
Totéž se týká i algoritmů pro výměnu klíčů.
Totéž se týká i názvu firmy.
Toť celý zázrak.
Toť věru horší než pochod v poli nebo honba.
Toť ženuška!
Travička kolem je odolná vůči plamenometu...
Trefili jsme do hotelu.
Trenéra mi dělá Marek Sviridov.
Trest smrti se nepřipouští.
Trestání nevinných je tak závažnou věcí, že to stojí za to.
Trhanovský pán odešel tam, kam jej Kozina vyzval.
Trhne hlavou směrem k východu.
Trocha rokování a debatování, trocha pohybu někde venku.
Trochu jsem pozměnil to, co jsem napsal už dřív, aby navazoval text.
Trochu jsem předělal tu svou původní.
Trochu jsem se opozdil, ale něco jsem vytvořil.
Trochu mrholí, trochu fouká, ale to je tak všechno.
Trochu měním oblečení.
Trochu peněz, peřiny.
Trochu se to zjednodušilo.
Trochu se začervenala, ale byla spokojená.
Trosky, dělníci, vojáci, děla, koně, kulomety a auta.
Trpím abdominálními bolestmi.
Trubky vyčistí, ale nepoškodí.
Trvalo to sedm let.
Tu bych si přinejhorším vypůjčil.
Tu k lepšímu, tu k horšímu.
Tu na zemi všech ležel zástup mnohý.
Tu o ztraceném kůzlátku.
Tu první nemusím připravovat - už ji mám hotovou, ale musím připravit tu druhou.
Tu sem posílá s jídlem ta lakomá vobluda...
Tu šelmu zříš, zpět nutí mne vztek její.
Tudíž film rozhodně nefunguje jako hudební dokument.
Tuhé mrazy zasáhly Česko i v noci na úterý.
Tuk a olej pomalu zahříváme ve velkém hrnci.
Tuk a olej se pořádně promíchají.
Tunel!
Turistka!
Tuto chvíli si Filip dlouho představoval ve svých snech.
Tučnáci jsou nelétavým příkladem ptáků.
Tužky se často lámou, a proto u sebe mám vždy ořezávátko.
Tvarohovou bábovku já můžu.
Tvoří jednu z hlavních konstrukcí budovy.
Tvrdíš, že sis přiskřípl prsty mezi dvířka skříně.
Tvář měla hrubých tahů, ale příjemnou.
Ty blázne.
Ty budeš orat a já sít, budeme se spolu dobře mít.
Ty byly ponejvíce jehličiny.
Ty epizody druhé série nemají hluchou ani minutu.
Ty informace, kam a kolik mám poslat jsem nedostal.
Ty jsem nevytvářel, takže bych musel znovu spustit testy.
Ty jsi mi zachránil život.
Ty jsi měl spoustu času!
Ty jsi také hráč na xylofon?
Ty jsi tu hovořil o síle mezi tělesy jako ty koule a tak.
Ty které jsem navrhl já, nemusí být nejlepší ani nejjednodušší.
Ty letos hnala vzhůru především klesající nezaměstnanost.
Ty mi teda nikdy nevolají.
Ty miluješ Marlu.
Ty nejsi nervózní?
Ty podvodnice, ty lhářko!
Ty projekty moc významem nezáří.
Ty písečné pláže nemají chybu.
Ty přitom výrazně vzrostly už s příchodem adventu.
Ty se prodávají ve tvaru jako papírové pleny.
Ty seš naprostej magor!
Ty seš takovej kus hajzla!
Ty si můžeš nechat degenerativní onemocnění kostí, mozkové parazity a tuberkulózu.
Ty si škrtáš týdny které ti zbývají do smrti?
Ty sám jsi lid.
Ty taky neumíráš.
Ty tomu ještě nerozumíš, tady máš chleba s máslem, jez.
Ty umíš mluvit a dokonce i odpovídat na otázky?
Ty určitě brzy přejdou.
Ty už nejsi dělník, ty už nejsi písař.
Ty už nekopeš uhlí a ty nestojíš u cizího stroje.
Ty velikosti konvolucí a jejich počet jde podle těch grafů celkem slušně omezit.
Ty vysvětlují některé části kódu.
Ty zasraná píčo!
Ty zasraná turistko!
Ty, jo?
Ty, kterej máš sám máslo na hlavě!
Ty, které potřebujete, jsem nenašel.
Tydle nové asi budou slabší.
Typ licence lze snadno identifikovat podle její zkratky.
Tys jí nachcal do parfému?
Tyto dva příklady jsou velmi časté.
Tyto fondy také budou jediné, kdo na tom vydělá.
Tyto množiny mají být disjunktní.
Tyto obrázky by měl mít.
Tyto organizace každá za sebe vymýšlí řadu různých jednoduchých úkolů.
Tyto otázky nikdo nepoložil.
Tyto testy jsem dělal těsně po naprogramování.
Tyče pro vlajky či transparenty.
Tyčinky od tohoto výrobce mají kulatý tvar.
Ták, čistej kapesníček bude nejlepší.
Támhle soused vozí jetel, tak ho doveze do hospody jako na peřinkách.
Téma jsem vám změnil.
Téměř vše, co používáme, je broušené.
Téměř všechno.
Tím se dostávám k tématu dnešních Automýtů.
Tím se z nich udělal chrt.
Tímto bych vás chtěl požádat o aktuální informace k předmětu.
Tímto kohoutem uzavřete přívod acetylenu.
Tímto testem jsem chtěl porovnat schopnost vylučovaní a velikost nevratné chyby.
Tímto získáte nějaký nepravidelný divný tvar.
Týdny ubíhají a papoušek je senzační.
Týká se i převodu existujících praxí na nové lékaře.
Týká se to Marly?
Tělo se našlo ve vodě po několika dnech.
Těm je lepší se obloukem vyhnout hned na začátku.
Těš se na všechny, kde jinde se uvidíme všichni dohromady?
Těšil jsem se na sobotní odpoledne.
Těšili se na lepší časy.
Těžba uhlí se provádí dvěma způsoby.
Těžko říct, ale nejspíše asi ani jedno z toho.
Těží se na jižní Moravě v blízkosti Hodonína.
Třeba by mě to přimnělo psát si deníček.
Třeba deset.
Třeba mu někdo v ceně poskytne telefonickou podporu...
Třeba něco zjistím i bez překladu.
Třeba se informovat.
Třeba to ráno nebude zase tak zlé.
Třeba to trochu pomůže.
Třemi pilíři skautingu jsou povinnost k sobě, povinnost k Bohu a povinnost k druhým.
Třepe myslivcem a tlačí ho do kulis.
Třetí mohutný dojem jsou anglické stromy.
Třetí pravidlo!
Třetí vrstva je intelekt, kterého máme veskrze pomálu.
Tři manželky, dvě děti.
Tři nejhorší hosti zašli si do Čech.
Tři plus čtyři je sedm.
Tři týdny beze spánku!
Tři týdny po uvedení hry na trh a pořád nic?
Tři týdny!
Tři způsoby jak vyrobit napalm.
Tři žebráci utíkali přes hořící trosky do tmy.
Třikrát hurá!!!
Třináct Američanů, jeden Kanaďan a jeden Australan.
Třináctka je prvočíslo.
Tříaktová hra o dobytí cizího sklepa začíná.
U Veleriona, modlil se v duchu, tentokrát to musí vyjít.
U háje hustá křovina.
U háčkování nejsou jehlice.
U moderních vozů něco takového už naprosto není zapotřebí.
U nás se nespálíte.
U některých experimentů některé grafy nemají smysl, tak jsou prázdné.
U některých z těch knih byly celé řádky začerněny.
U okna se zastavil.
U pletení vždycky víte, kde je máte.
U prvního dílu jsem takové problémy neměl.
U vás nikdo nehlídá pravou víru?
U východu z lesa byla paseka.
Udělal jsem si tady z toho i takový ozdravný pobyt - celkem jsem to potřeboval.
Udělala jsem podobné testy jako ty - vzájemné porovnání detektorů.
Udělej je spojité.
Udělí se mu slovo, kdykoliv o to požádá.
Uhlí se tradičně využívá pro výrobu tepla a elektřiny.
Uhři se dali po ní.
Ujel již.
Ujel mi autobus.
Ukaž?
Uklidněte se.
Ukrojit z peněz se má také lékárnám.
Ukázalo se, že je tomu tak.
Uličník!
Umažeš se!
Umlknul.
Umožňuje se tak zvýšení účinnosti využití energie paliv.
Umí mě uzdravit, když jsem nemocný.
Uměla výborně.
Umělecká tvorba a vědecké bádání nesmějí být omezovány.
Unaven sklesl jsem na židli u psacího svého stolku.
Uplyne ještě hodně vody v potoce, než se to okotí.
Upravovat myší vektory bolí.
Uprostřed polí pak stála vesnice.
Upíral na ni chladné, jako zamlžené oči.
Upřímně řečeno, už toho bylo dost.
Upřímně, začala jsem se těšit, konečně nějaký vzrušení.
Určila dokonce, o které konkrétní značky půjde.
Určitou dobu mě to fakt frustrovalo.
Určitý efekt to mít bude.
Určitě ale udělejte první dva experimenty.
Určitě by mě zajímalo, jaké budou výsledky.
Určitě chci vidět a slyšet prezentaci.
Určitě doporučuji.
Určitě je nejneobhospodařovávatelnější ze všech.
Určitě ji můžu jen doporučit.
Určitě máš zapnutý mikrofon?
Určitě se musíme sejít, ale bohužel příští týden jsem mimo Brno.
Určitě se můžeme tento týden sejít a domluvit se.
Určitě se ozvu.
Určitě se přidají další státy, možná i celá Evropská unie.
Určitě se zase brzy ozvu.
Určitě to ví.
Určitě vám něco poradím, případně navrhnu, za kým se zastavit.
Určitě ztratíte nějaké body, ale nebude to nijak katastrofální.
Usadila se na židli u stolu v obrovském tmavém pokoji.
Usilujte o štěstí.
Usmál se na mě, dívá se na doktora a ten pokynul hlavou.
Utopíš se!
Utrhni jej!
Utrpení?
Utáhni to pořádně.
Uvažujete ještě o nějakém dalším takovém zákazu?
Uvedu jen pár těch nejzajímavějších.
Uveďte, jaké jsou možnosti řešení skladeb střešního pláště.
Uvidí se.
Uvidíme dál...
Uvnitř najdeš test, který pouští tři testy.
Uvádím ho zde v plném znění.
Uvítám jakékoliv komentáře k těmto výsledkům a jakékoliv vaše výsledky.
Učitelé se mě už naučili ignorovat.
Už asi nic moc.
Už by měla být při vědomí.
Už chybí opravdu jen ty čipy do těla.
Už dost, holka.
Už dávno ne!
Už je načase, aby to děvče šlo někam do služby.
Už je to jasné.
Už je to každému jasné?
Už jsem něco málo napletl.
Už jsem s ní dříve pracoval, tak jsem pro vás připravil balíček.
Už jsem se k tomu někde vyjadřoval.
Už jsem se na to chystal letos na jaře, ale nějak jsem se neodhodlal.
Už jsem toho měl opravdu plné zuby.
Už jsem tě tak dlouho neviděl.
Už jsi měla být doma před tři čtvrtě hodinami.
Už jsi na řadě.
Už jsi zpět?
Už jsme tady!
Už jsou naplánované obhajoby semestrálních projektů.
Už jste to upekli?
Už kdysi jsem se zajímal o Severní Koreu.
Už mám jinej program.
Už máš domluvené placení.
Už nebudeš jíst chléb svůj v potu tváře.
Už nebudeš své duše utrácet v práci, kterou jsi proklínal!
Už nejspíše tušíte, kam mířím.
Už nepoznáš hladu a žízně, únavy a ponížení.
Už nepřijde.
Už nevím, jak na vás pět chválu víc.
Už nikdy nebudu posuzovat lidi podle tváří.
Už posílám.
Už píšu do toho grantu.
Už se mi i někdo ozval, že by to chtěl obhajovat.
Už se pomalu rozhlížím po vánočním stromku, protože čas celkem letí.
Už se přizpůsobuju časovému posunu.
Už se těším na brambory a pivko.
Už si přesně nepamatuji, jak jsme k tomu číslu došli.
Už tenkrát měl velké nároky na kvalitní materiál.
Už teď jim prodeje i návštěvnost rostou o desítky procent.
Už to asi nemá cenu moc řešit.
Už to nebyl pirát, pracoval pro ně, byl to zrádce.
Už to pro mě není nástroj, je to filosofie.
Už trochu funguju, tak se můžeme sejít.
Už tě mám napsaného.
Už vím, v čem je problém a vím, jak ho napravit.
Už čtyři dny jsem nespal.
Užívej si svátky a v Novém roce se uvidíme ve škole.
Užívejte si svých úspěchů a plánů.
V Bangoru se přesedá.
V Exeteru mne přepadla anglická neděle spojená s deštěm.
V Pchjongjangu je velmi oblíbená polévka.
V Podkrkonoší už pár dní sněží.
V Praze je blaze, ale draze.
V Praze páchne každá ulice jinak; po této stránce není nad Prahu.
V bytě byla tma.
V dané chvíli probíhá jen jedna rvačka!
V devíti případech z deseti bývá zdrojem vibrací elektrický holicí strojek.
V diskuzi na ně můžete volně navázat.
V herní krabici je jen mapa.
V horku, kdy se potíme i svlečení?
V interiéru je zajímavá kaple s pozdně barokními freskami.
V jaké verzi?
V jakém formátu by to mělo být?
V jakých délkách jsou případně dostupné?
V jednom z nich se dokonce dostal mezi vítěze!
V jizbě bylo dosud ticho.
V kapitole byly vypsány zlé časy za Oty Braniborského.
V každém z nich byla polovina vítězů.
V každý čas!
V klidu, to je glycerin.
V kolik hodin obvykle chodíte do práce?
V kolik hodin se sejdeme?
V krbu hořel oheň a smolná polena praskala.
V kupé sedí kromě něho jen jedna mladá dívka.
V letadle jsem se nevyspal, tak jsem dobře utahanej.
V lékařství a biologii se musí dodržovat zejména.
V mramorových sálech se konají krátkodobé výstavy.
V médiích o tom ale nebylo ani slovo.
V naší peci piští myši, v naší peci psíci spí.
V neděli půjdeme někam na večeři a máme zamluvený pokoj v hotelu.
V nemocnici se o něj postarají.
V nové sborovně se prý vedení rozhodlo dále vylepšovat školu ve prospěch studentů.
V následujícím textu předpokládám, že na projektu pracujete sám.
V několika okamžicích přemohla mne však dřímota poznovu.
V některých scénách dost kulometně.
V období masopustu chodí po vesnici maškary.
V oblacích prachu dál zametala dvůr.
V odůvodněných případech.
V oknech byly vytaženy žaluzie.
V onu dobou zde panoval klid až na občasný štěkot psů.
V ostatních případech rozhodují jako samosoudci.
V platném znění.
V podstatě není úplně nutné ten nový klasifikátor používat.
V podstatě úplně normální zaměstnání.
V pondělí bych měl taky čas.
V popředí stojí Jirka a Lenka.
V posledním červnovém týdnu.
V povzdálí stály ženy a plakaly.
V pozadí obrazu mával jakýsi muž vysoko roztaženýma rukama.
V principu je ale možné postupovat stejným principem.
V první fázi bude ještě možné doprodávat existující zásoby.
V první zásuvce leží počárané lístky.
V první části se hlavní hrdina zúčastní pohřbu své matky.
V první řadě proto, že nemají klávesnici.
V pátek cestujeme po tmě.
V pátek před odletem se ještě jedu podívat na Niagarské vodopády.
V pátek se stavit můžeš.
V předchozím kroku můžete zkusit místo filtrace použít třeba adaptivní prahování.
V předehře přijíždí do továrny na roboty Helena Gloryová.
V příloze máte lepší klasifikátor a ukázku výstupu.
V případě videa ale vzniká zajímavý paradox.
V případě zájmu si může student kteroukoliv z těchto úloh zvolit a plnit.
V příštím roce již nezaměstnanost nemá mnoho prostoru pro další pokles.
V rohu stojí stůl.
V rámci projektování nových střech se zásadně nenavrhují.
V sobotu dorazím.
V sobotu máme večer sraz se třídou ze střední školy.
V sobotu večer se žádná schůzka neuskutečnila.
V sobotu zavolám z Prahy.
V současné chvíli není dostatek veřejných dat k tomu, aby mohli takové aplikace vytvářet.
V takovém případě bych pak chtěl vidět zpracované výsledky.
V tatínkově posteli!
V ten čas přijela jeho mladší dcera, hraběnka z Vrtby.
V tom kufru jsem měl vše nezbytné.
V tom přijde domů i manžel.
V tomhle kontextu prostě nemá váhu.
V tomto ohledu byla moje očekávání naplněna.
V tomto ohledu škola podnikla rozsáhlý průzkum, co studenty nejvíce štve.
V tomto případě vzniká peroxid.
V tomto roce jsem se soutěže účastnil podruhé.
V tu chvíli se venku v okně zjevila něčí tvář.
V tu ránu jsem odhodila bačkory a s chutí jsem si zapálila.
V tuto chvíli se filmu podařil poměrně husarský kousek!
V tvářích se jí zrcadlila vtělená dobrota.
V té době se přistěhoval do Staré Boleslavi další dobrý šachista.
V té době už byl vdovec.
V těchto dvou případech tam budeme oba a budou obhajovat dva projekty současně.
V Ústřední knihovně na Kapucínském náměstí číslo jedenáct.
V úterý?
V čem by nám bylo lépe?
V češtině probíráme Prokleté básníky.
V říjnu nastupuje do redakce Národních listů.
V životě jsem nepoznal poctivějšího člověka.
Vadí ti to?
Varianta ovšem není příliš pravděpodobná.
Vavřinec dopisem informuje Romea, ale dopis nedorazí.
Vař a sbírej.
Vaření mýdla není pro děti.
Vaše informace jsou v tuto chvíli zcela irelevantní.
Vaše smlouva skončí a službu bude užívat nový účastník.
Vaše řešení není adekvátní problému.
Ve Velké Británii stávkují horníci.
Ve formě mýdlo brzy ztvrdne.
Ve statku bylo tma a ticho.
Ve statku svítili.
Ve stáří následuje Froda a odplouvá do Valinoru.
Ve středu se stavit můžeš.
Ve světnici bylo prázdno a ticho.
Ve světnici bylo ticho.
Ve světnicích s dřevěnými, očazenými stropy.
Ve světě přibývá silnic i osobních automobilů.
Ve třech byste mohli zvládnout i rotaci obrazu.
Ve voze seděl továrník Zoufalý, sám baňatý, oblý.
Ve vstupní hale jsme narazili na známého.
Ve vzduchu cítil acetaldehyd.
Ve vzduchu se vznášel oblak zvířeného prachu.
Ve výrobě elektřiny celosvětově převažují.
Ve čtvrtek nebudu v Brně, tak v pátek nebo zítra dopoledne.
Ve škole nebylo nic.
Ve škole zatím nejsem, ale určitě dneska dojdu.
Vede se mi celkem dobře.
Vedení se rozhodlo celou akci zhodnotit.
Vedení školy následně uplatnilo své nejnovější poznatky.
Vedle vozu kráčela žena, nesouc na hřbetě malé děvče.
Vedle zdravé disciplíny, buďte k sobě vlídní.
Vedli jsme spoustu různých diskuzí na téma proč to tak je.
Velikost tři.
Velikosti konvolucí jsou rozumné, ty které jsem ti napsal minule.
Veliká jest příroda.
Veliký Otakar ležel v daleké, cizí Vídni ubit.
Velkou perspektivu mají solární panely.
Velká Sestra tě sleduje!
Velká animovaná verze zde.
Velká část editorů ovšem neposkytuje funkci automatického ořezu obrazu
Velké uplatnění nachází ropa rovněž ve výrobě léčiv.
Velké vytí i poradní skálu se zrealizovat podařilo.
Velmi stručný.
Velmi vhodný je teploměr na pečení.
Vem mne tam s sebou!
Vem to ďas.
Ven s tím!
Venku byla hluboká tma.
Venku je tak náherně, že bych samou radostí rozkousal boty.
Venku je už skoro tma a začala chumelenice.
Venku na parkovišti.
Venku už se tvořila fronta.
Venku zahřmělo a vypadl elektrický proud.
Vesele, vesele jsme byli vysloveni.
Veselé Vánoce, bohatého Ježíška a šťastný nový rok!
Veselé Vánoce, šťastný nový rok a bohatou nadílku.
Vesničky podobají se zevnějškem vymřelým dědinám.
Vezmi lžíci, seber tu vrstvu a dej ji stranou.
Vezmi počet vozidel v provozu a násob ho pravděpodobným počtem závad.
Vezměte ku příkladu Narození Kristovo.
Vezměte si chlapíka, který přijde do Klubu poprvé, a je to poseroutka.
Vezměte si toho samýho chlapíka - za šest měsíců a vypadá jako vytesanej ze žuly!
Večer došli do města.
Večer jako stvořený pro všechny romantiky.
Večeře je hotová.
Vida, pomyslel jsem si, spřízněná duše.
Video lze nyní použít jako propagaci.
Vidí to na mně.
Vidím zde mnoho nových tváří.
Vidím, jaký má tvar a kde co roste.
Vidím, že nekecal a slib splnil.
Vidím, že vás to zaujalo.
Vidíš jak se před náma rozkládá celý město Las Vegas?
Vidíš támhleto kasino přes ulici?
Vidíš, jak tatínek poslouchá.
Viděl jsem motorku i devatenáctku, vyrážím.
Viděl jsem zář.
Viděl jsi během cest nějaký slum?
Viděla tři postavy na blízkém kopci na koni s bajonetem.
Viděli jste někdy velrybu?
Vinohradská nemocnice.
Viz jen, že je zámek slavnostně osvětlen!
Viz moje recenze, v tomto ohledu velmi prorocká...
Viz také například Mizející vlny nebo Atlas mraků.
Vlak hladce klouže tmou.
Vlastimilovi vždycky píšu k narozeninám i k svátku.
Vlastnictví zavazuje.
Vlastně je jich asi valná většina.
Vlastně je to docela příjemný.
Vlastně jenom tolik, abych se dostal mezi nejvyšší dvacítku.
Vlastně skoro nikdo nemá čas přijet.
Vlastně žádnou nemá.
Vlezli jsme do soupravy jedoucí v opačném směru.
Vliv bude mít i to, jak se zachová stát.
Vlk klel v rokli.
Vláda je odpovědna Poslanecké sněmovně.
Vláda je vrcholným orgánem výkonné moci.
Vláda má právo vyjádřit se ke všem návrhům zákonů.
Vláda rozhoduje ve sboru.
Vláda se ujímá moci v této zemi.
Vládu, která bude pracovat pro lidi.
Voda se bez soli v organismu neudrží.
Vojenské manévry byly pozastaveny v červnu...
Vojta je pěkný darebák.
Vojtěch Nosal, farář v Nechanicích.
Vojáci házeli čapkami do povětří, smáli se.
Vojáci, ač do vrchu bylo, rychle kupředu kráčeli.
Voják mluvil, otáčeje kníry okolo prstu.
Voní zem.
Vpravila jsem určité množství moči nejméně do jedné z vašich mnoha elegantních vůní.
Vracel jsem se nočním busem.
Vraťme se na začátek.
Vrchol světa!
Vrtané studny nejsou výjimkou.
Vrtačku, kterou držel v ruce, považovali policajti za pistoli, když ho odpráskli.
Vrásky tváři slušely a výraz obličeje stal se vážnějším.
Vsadil jsem na osvědčené téma.
Vstal tedy a položil ruku na srdce.
Vstala a odešla.
Vstala babička.
Vstala, sevřela rty a šla.
Vstávejte, vstávejte, slunko již zapadá, budeme snídat.
Vstříknutí louhu do oka může mít velké následky.
Vtom ale kocour vyskočí a kousne Pepíčka do nohy.
Vtom však mladý hospodář odskočil od okna.
Vulkáne můj milovaný!
Vy a výsledky vašich činností jsou dvě zcela rozdílné věci.
Vy jste blázen!
Vy jste byla vždycky při nich.
Vy jste ho následoval o rok později, že?
Vy jste surovec!
Vy jste tam něco našli?
Vy jste umělec?
Vy nemáte ponětí o tom, co je to utrpení!
Vy nemáte srdce!
Vy počkat!
Vy rytíři!
Vybírají si dárky za peníze, které pod stromeček dostali v obálkách.
Vybírej správně!
Vyděšené publikum se přitisklo k opěradlům.
Vyhledal jsem si ho...
Vyhlížel, čekal.
Vyhovuje vám tento termín?
Vyhuloval.
Vyjekla na mě máma.
Vyjmenujte a nakreslete základní typy tesařských spojů.
Vykouknu škvírkou mezi dveřmi a v tom jsem ho uviděl...
Vykřikla a mrštila vší silou vajíčko do auta.
Vyloupil banku?
Vyloučené množství odráží denní příjem.
Vyobrazují zejména mne.
Vypadni!
Vypadněte!
Vypadá jako horké krystaly.
Vypadá to zajímavě.
Vypal Louvre a vytři si prdel Monou Lisou!
Vyplňování se zastaví, když dojde na místo dostatečně velké změny intenzity.
Vypni počítač.
Vypnout wifi bohužel nejde.
Vypravěč je odsouzen inkvizitory k smrti.
Vyrážím do jedné firmy na jednání.
Vyskládáte s ním perfektně plochu.
Vystrčil hlavu z okna.
Vystudoval jsem plzeňskou univerzitu.
Vysvoboď mě od švédskýho nábytku!
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech kombinovaných.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech s opačným pořadím vrstev.
Vysvětlete jak rozdělujeme jednoplášťové ploché střechy.
Vysvětlete jak rozdělujeme ploché střechy.
Vysvětlete jaké jsou výhody a nevýhody plochých střech.
Vysvětlete obecné principy statického chování krovových konstrukcí.
Vysvětlete, co všechno je třeba vyřešit u detailu vnějšího okraje.
Vysvětlete, jak jsou definovány ploché střechy.
Vysvětlete, jak rozdělujeme provozní střechy.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh dvouplášťových větraných střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh provozních střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro předběžný návrh krovů vaznicových soustav.
Vysvětlete, jaké jsou výhody a nevýhody dvouplášťových plochých střech.
Vysvětlete, jaké jsou zásady pro výběr vhodných materiálů pro provozní střechy.
Vysvětlete, jakými způsoby je možno řešit detail u vnějšího okraje.
Vysvětlete, které typy detailů plochých střech je třeba řešit.
Vysvětli mi, co se doprdele děje?
Vytisknutí papíru je poněkud méně technicky náročné.
Vytvořil jsem zprávu a přiložil k tomuto mailu.
Vytvořit grafy můžu teď už celkem lehce.
Vytvořte si dobrou představu o současných metodách používaných pro simulaci vozidel v počítačových hrách.
Vytvořte stručný plakát prezentující vaši práci, její cíle a výsledky.
Vytřeštil na něj oči.
Vyvolávání stejně nemělo moc smysl.
Vyzkoušel jsem i pár místních červených vín.
Vyzkoušení Velkého vytí jako uvítacího rituálu.
Vyzkouším něco vytvořit.
Vyzvednu si je hned jak dojdou.
Vyřešil jsem to dočasně kabelem.
Vyřídím jí to.
Vyšli jsme ještě jednou nahoru do salonu.
Vyšli jsme ze salonu.
Vzal jí knihu z ruky.
Vzala nový kámen a znovu hodila.
Vzdálenost k mozku se bude snižovat.
Vzdálenost od mozku se snižuje.
Vzhledem k tomu jaké jsou okolnosti, musíme co nejrychleji jednat.
Vzkážu hned.
Vzniklé roztoky byly proměřeny.
Vztekle se zasmála a plivla na něj po druhé.
Vztekle zařvala.
Vztyčiv se na loži, mnu si oči.
Vzácné a krásné divadlo vývojové logiky umělecké!
Vzájemné přátelské vztahy se obnovily.
Váha na staré studni pod lipou rachotila a vrzala.
Válečné tance centrálního Bornea nejsou o nic zajímavější než anglické sporty.
Vám přijde normální?
Vánoční tržby útočí na rekord.
Váza spadla na zem.
Vážený pane docente, omlouvám se, že jsem se neozval dříve.
Vážně je vše tak, jak to chceš?
Vážně, jak někdo vytvoří nové kouzlo?
Vévoda bavorský tak někdy někomu něco ocukroval.
Vévoda Štěpán přijíždí jistě za politickými záležitostmi.
Ví to!
Víc jsem o jeho životě nemohl zjistit.
Víc nemůžem dáti!
Víc rozmařilí nejsou ve Francii.
Více experimentů tohoto druhu jsem neviděl.
Více se můžete dočíst v kapitole Vyčerpatelnost zdrojů.
Více slov za sebou se stejným významem se nazývá pleonasmus.
Vím o něčem lepším.
Vím, co tam chci a umím to nakreslit, ale neumím to vytvořit.
Vím, že je to otřepaný, ale nemohl jsem tomu odolat.
Vím, že pochází z Česka a je to cool!
Vím, že projekt odevzdám v termínu, protože mám již část hotovou.
Vím, že to tak bylo.
Vína co jsem pil.
Víte co?
Víte jaké to je?
Víte že na výrobu těch parfémů se zabíjejí velryby?
Víte, co je to paradox?
Víte, já už se smrti vlastně ani nebojím.
Víte, mládí rádo tak trochu přepíná.
Víte, někteří lidé odjedou na dlouhou cestu a nechají hořet svíčku.
Víte, že tohle se průvodcům nikdy nestává.
Vítejte do rodiny!
Vítězem v drzosti je u mě ale úplně jiný pavouk.
Víš, co je to drak?
Víš, jak vypadal?
Víš, že se momentálně bavím líp, než ty?
Výborně, zalez dovnitř.
Výbuch bankomatu naplněného výkaly!
Výběr je plně v režii každé jedné organizace.
Výhoda losování je v tom, že vazbu na peníze oslabuje.
Výhodou naopak je vysoká odolnost proti korozi.
Výhody i služby jsou určeny pouze vám.
Výjimečně mohou být i delší.
Výjimky ze základních povinností.
Výkřiky.
Výměna dat tedy už proběhla, ale pouze jedním směrem.
Výpověď.
Výpočetní složitost je konstantní.
Výpočty už mám a taky plány na svůj přístroj.
Výprava schválena vedoucí střediska a hospodářem střediska.
Výrobou elektřiny se zabývá obor zvaný energetika.
Výsledky jsou docela překvapující.
Výsledky jsou pěkné a povzbuzující.
Výsledky jsou více než zajímavé.
Výsledky posílám v příloze.
Výsledky ukazují, že by to byla chyba.
Výsledky z prvního týdne nás mile překvapily.
Výstup do okna i do souborů.
Výtečná je také práce se zvukem.
Výzkum spočíval v přečtení emailů se stížnostmi.
Výše trestu nesmí být nepřiměřená trestnému činu.
Včera jsem Marlu volal, chtěl jsem si rozdělit další skupinu.
Včera jsem byl po mnoha letech na běžeckém závodě.
Včera jsem poprvé vytáhl zimní bundu.
Včera jsem šel spát v osm hodin.
Včera k nám přišel Mikuláš.
Včera se to moc povedlo.
Včetně náhodného násilí na malých zvířátkách.
Včetně poměrně intenzivních záběrů.
Včetně toho úplně nejstaršího.
Věci, které mám rád, i věci, které nenávidím.
Vědomosti k tomu snad mám.
Vědí o mně všechno, ne jako maturitní komise.
Vědě se opovažujete rouhat, chámové?
Věděl dobře, co ho čeká.
Věděl jsem tedy, co čekat.
Věděla jsem, že to takhle dopadne!
Věděla jste, že tam jsou ty jisté dopisy.
Věnoval jsem tomuhle projektu dost práce.
Věnováno Veverkám.
Větrnou energii používají lidé od dávnověku.
Většina filmu je jen nudná.
Většina lidí nikdy velrybu ani neviděla.
Většina vývoje probíhá na komerční úrovni.
Většinou je lepší s opicí nějak vyjít.
Většinou to vypadá, že fungují, jak mají.
Větší množství peněz v rodinách pak lidi povzbudilo, aby si o Vánocích udělali radost.
Větší část kódu jste odněkud převzal a nikde se o této skutečnosti nezmiňujete.
Věř mi, prosím.
Vřetánko je jednoduchý nástroj pro ruční přadení vlny.
Však bývalo hůře ještě před nedávném.
Však běda mi!
Však co to, byl to snad jen sen?
Však co to?
Však musím státi na svém.
Však nám tenkráte jeden mladý rekruta na cestě zemřel.
Však oni si poradí.
Však ono se to jednou hodí.
Však oči naše viděly zde dosti!
Však přece!
Však se s ním seznámíte a poznáte ho dostatek.
Však toho štěstí nedošli jenom tak, bez boje.
Však tělem zdánlivě dál v světě žije.
Však za mnou dál, mé kroky dále spějí.
Vše bude v pořádku.
Vše je bez záruky.
Vše ostatní je evropský produkt.
Všechno bych dělal blbě a nedokázal bych se vůbec překonat.
Všechno dobré za poslední rok mám jen díky němu.
Všechno jde strašně rychle, to takhle normálně není.
Všechno je víceméně správně nastříháno a nasvíceno.
Všechno musí být předem naplánováno.
Všechno můžete roztrhat!
Všechno nejlepší k narozeninám.
Všechno ostatní je hloupost.
Všechno potřebné je celkem blízko, takže si nemám na co stěžovat.
Všechno to vede jeden člověk, ale o tom se taky nesmí mluvit.
Všechno tohle prý chce jakési peníze.
Všechno udělají živé stroje.
Všechno, na co jsi byl pyšný, stejně půjde do hajzlu!
Všechny moje blogy, včetně tohohle, jsou tím ovlivněné.
Všechny příznaky se dvěmi a se třemi oblastmi.
Všechny si získal svou bezelstností.
Všechny továrny praskají jako žaludy nebo honem kupují Roboty, aby zlevnily výrobu.
Všechny ty zářící světla, herny a paláce?
Všechny tři mají svatbu krátce po sobě.
Všechny vážnější sekvence.
Všechny vždycky překvapí seznam skladeb v karaoke barech.
Všecko jsem nechal tam, u ní, račte rozumět?
Všem Vám přejeme příjemnou cestu.
Všem chodidla dvě divým žárem plají.
Všem potom velí upír.
Všem studentům byly smazány přístupové účty.
Všichni byli pochopitelně zvědaví.
Všichni drží noviny a čtou titulky.
Všichni ho komentujeme rádoby vtipnými poznámkami.
Všichni jsou takoví.
Všichni letí přes lesy a přes střechy velikou rychlostí.
Všichni mají motýlky
Všichni mají stejné právo ji užívat.
Všichni námezdní lovci ovšem chtějí moji hlavu.
Všichni se rozdělují do dvojic a objímají se.
Všichni sedí v půlkruhu na židlích.
Všichni sledují bitku.
Všichni ti staromódní hajzlové jsou mrtví!
Všichni tihle lidé přišli do země, ve které porušili zákon.
Všichni tleskají
Všichni z cesty!
Všichni účastníci jsou si v řízení rovni.
Všichni účastníci řízení mají před soudem rovná práva.
Všude hlučno a veselo, dole i nahoře v panských komnatách.
Všude můžeš šlápnout na rezavý hřebíky, sklep je plnej vody.
Všude plíseň, azbest a jeden záchod, ve kterým teď plave použitý kondom.
Všudpřítomná digitalizace, robotizace, odcizení atd...
Vůbec ne, naopak.
Vůbec nic se nestalo.
Vůbec tomu nerozumím, ale třeba by se to hodilo.
Vůdce je postaven do celého sociálního systému a ideologie.
Vůz zastavil na příjezdové cestě před domem.
Vždy mysli pozitivně.
Vždy padesát dva čtverečků na devadesáti řádcích.
Vždycky je zajímavé vidět i to, co nefunguje.
Vždycky jsi to vlastně věděl, jen sis to nechtěl přiznat.
Vždycky zůstanou nějaké otázky, které nebudou zodpovězeny.
Vždyť Robot i s krmením stojí za hodinu tři čtvrtě centíku!
Vždyť Vánoce jsou jen jednou za rok, mami.
Vždyť je to děvče lehké jako chmýřko.
Vždyť jsem byl tak potichu.
Vždyť mne rozmačkáte!
Vždyť má těch lahviček tisíce!
Vždyť on neví co vlastně činí.
Vždyť se na mě podívejte!
Vždyť se třesete jako list.
Vždyť tě ani neznáme.
Vždyť víš.
Web je plný svobodného obsahu.
Web se tedy konsoliduje a fragmentuje.
WiFi prostě nejede a ani se nedozvím proč.
Z davu někdo vystřelil.
Z domu bylo cítit smaženou cibulí.
Z dálky jsem zaslechl troubení ponocného, nastala půlnoc.
Z ekologických, zdravotních a hygienických důvodů.
Z filmů nějak nevím, co bych doporučil.
Z hlediska uživatele je naopak silně lokální.
Z jejich výpovědí zjistí co se stalo a odcházejí.
Z kontextu nedokážu odhadnout, jakou hodnotu máte na mysli.
Z kódu, z nápadu, z myšlenky, kterou zaujmete ostatní.
Z nepříjemných úvah ho vyrušilo až jemné zaklepání.
Z něj plochu nevyskládáte.
Z něj uděláte jen dvanáctistěn.
Z obou stran táhly se tmavé lesy.
Z ponožkové vlny.
Z počátku z toho bylo mnoho zlé krve.
Z protějšího domu se už jen kouřilo.
Z příčné ulice se objevil lehký tank, dav se rozprchl.
Z toho mohlo vzniknout něco velmi zajímavého!
Z toho může pramenit několik problémů.
Z toho si nic nedělej.
Z toho vyplývá, že ve filmu je jen málo sekund bez triků.
Z toho, co jsem měl před tím, jsem tam nic nedal.
Z této množiny volí hráči svoje rozhodnutí - strategii.
Z čeho mají ale takový strach?
Za Ligu humanity, slečno.
Za chvíli budu doma a chěl bych jet lyžovat.
Za chvíli byla kolem kulečníku celá společnost.
Za chvíli už jsem doma.
Za chvíli vybíhaly ze stavení hospodyně.
Za co říkáte, že jsem vám dal po­chvalu?
Za den to udělá překvapivě i několik hodin.
Za druhé, můžeš smíchat jednu ku jedné benzin a dietní kolu.
Za nimi jely vozy s věcmi.
Za nějakou dobu se opět potkají...
Za několik minut octnul se povoz na náměstí před farou.
Za několik minut se ale vrátilo a pes na vodítku chyběl.
Za obnovení se platí poplatek.
Za ohlušujícího pískotu brzd vlak prudce brzdil.
Za oknem panovalo nevlídné počasí.
Za operativnost ti přijde pochvala odjinud, ale i já díky moc.
Za pohostinství napřed děkuji.
Za prvé můžeš smíchat jedna ku jedné benzin a zmrazený koncentrát pomerančové šťávy.
Za ruční práci!
Za stálého míchání během minutky vytvoříme jíšku.
Za ten čas to už moc nestojí.
Za to se však život tím roztomileji jevívá.
Za to všecko, co mně její muž udělal?
Za týden by měla být kolaudace.
Za účelem zrychlení sítě byl zaslán požadavek na zjištění příčiny pomalého internetu.
Zabočil za roh.
Zabušil na vrata.
Zachraňte ho!
Zachráníš mi život, vysereš se na mě!
Zachtělo se mu žít bez lásky a dál se chvět.
Zachtělo se mu žít.
Zadlužení státu roste raketovým tempem.
Zadní tlačili na přední.
Zadávil.
Zahajuju pronásledování a žádám posily.
Zahlédl tam matku v kožiše a její dva hosty.
Zahrady pomřely.
Zajde tedy do pokoje rodičů.
Zajdu za ním, až se v pátek budu vracet ze školy.
Zajděte v úterý večer do kostela panny Marie a pozorně se dívejte.
Zajedu zpátky k domu a řeknu jim, že zavřeli vrata moc brzy.
Zajímal mě.
Zajímavou informací je, kdo jaké informace hledá.
Zajímavé to pro mě je.
Zajímavé.
Zajímavých je tam hodně věcí.
Zajímá tě, co to je?
Zaklepání.
Zakryl si uši dlaněmi.
Zakázka samotná dá někomu dobře vydělat.
Zaleží jak velké objekty chcete hledat.
Založeno na vyplňování.
Zaměř se na věci, které ti zvednou náladu.
Zaměřil jsem se spíš na kvalitu než na kvantitu.
Zaměřím se ale na to, co následovalo.
Zamňoukání se ozvalo znovu.
Zanedlouho je dohonil.
Zaplnil jsem všechny paměťové karty.
Zaprvé, navzdory předpovědím neklesla jeho účinnost.
Zapumpujte.
Zapíjím to vždycky velkým panákem vodky.
Zapřísahala pomstu všemu, co má uniformu.
Zase mám pár fotek, zítra nějaké pošlu.
Zase mě špatně pochopili.
Zase špatně!
Zasedly tam k plným stolům.
Zasedání komory může být usnesením přerušeno.
Zastav se, jak budeš něco mít, nebo budeš něco potřebovat.
Zastavím se osobně v úterý.
Zasvištěl svišť, slyšel sysel.
Zatraceně, ani při nejlepší vůli tenhle pokus neukecám.
Zatáhni za páku, stiskni knoflík.
Zatím co Evička skonávala, spěchali sem dědeček a babička.
Zatím ho tam nevídím.
Zatím jsem se nedostal k tomu, obych to pořádně zkontroloval.
Zatím máme podezření na plyn.
Zatím můj nejlepší výkon!
Zatím ne.
Zatím nebylo prokázáno, zda tento živočišný druh umí používat email.
Zatím nejsou k dispozici, počítá se s nimi na přelomu roku.
Zatím nikdo na obzoru.
Zatím s tím nebyl žádný problém.
Zatím se mu to daří.
Zatím sice mám peněz dost, ale ještě nevím, kdy budu platit za ubytování.
Zatím to vypadá dobře.
Zatím to zvládám, ale už se těším až ta cesta bude za mnou.
Zatím vyšla jedna série a byla to teda fakt jízda.
Zatím však bohužel nic takového neexistuje.
Zatím zkusím napsat dokumentaci k tomu trénovadlu.
Zatím, co jsem se díval, tak sněhu nikde moc není.
Zaujaly jej abnormality v jeho datech.
Zavaž si tkaničku.
Zavažte ho!
Zavolejte nám na číslo uvedené strance.
Zavolám zítra.
Zavolám, až budu v Praze.
Zavřela jsem krám a šla jsem na ryby.
Zavřela oči, zpomalila dech.
Začal jsem se teď věnovat víc fyzickým knihám.
Začal u ňader a pomalu pokračoval směrem dolů...
Začnete vyplňovat od středu.
Začni číst.
Začnu třeba tou silnicí, kterou jsem zmínil již v perexu.
Začátek by byl teď co nejdříve.
Začíná to úplně nevinně.
Začínáme už o svačině.
Zbav se dluhů!
Zbav se jí!
Zbavil ses jí?
Zbaví se většiny černých pasažérů.
Zbojníci dál je ženou.
Zbožňuji tvou zem a tvého císaře.
Zběhlý čtenář podobné řádky často okem pouze přeletí.
Zběžně jsem na to kouknul.
Zcela nezávisle, jen protože může.
Zda ho uvidíš?
Zde má pravice!
Zde právě přichází.
Zde se náhle začne loď potápět.
Zde se zastavil.
Zde vidím velký prostor pro další rozvoj.
Zde válka běsná.
Zdravotní sestra není skutečná.
Zdravím všechny řešitele projektu.
Zdravím, Roman včera určitě říkal něco o odevzdání projektu.
Zdravím, můžete mi napsat, proč nemáte stále odevzdaný projekt?
Zdravím, na prezentaci se domluvíme.
Zdravím, peníze na účet přišly.
Zdravím.
Zdvíhnou trochu hlavu, tak.
Zdá se vám to celé hodně nadnesené?
Zdá se, že se do vás zamilovali.
Zdálo se, jako by v nich něco svítilo.
Zdání někdy šeredně klame.
Zdůvodněním je - jako obvykle - boj proti terorismu.
Ze statku Kozinova smutek neodešel.
Ze stromů už opadaly všechny listy.
Ze všech vyspělých zemí je na tom hůře jen Portugalsko.
Zejména, když není zřejmé, které služby se žádost týká.
Zelené a modré čtverce jsou správné detekce.
Zelený kaprosaurus vylezl na strom.
Země - ach Země!
Země bude siná, tichá, němá.
Zeptejte se strejdy Googla.
Zeptejte se svého zubního lékaře na naši novou bělicí zubní pastu.
Zhodnoťte dosažené výsledky a diskutujte možnosti budoucího vývoje.
Zjevně nějaká nezbytná úlitba autorským svazům...
Zjistěte si, co to všechno obnáší.
Zjišťuje, že Romeo je mrtvý a sama se zabíjí jeho dýkou.
Zkontroluj, jestli tam ten soubor máš, jinak nevím.
Zkrátka není nad pokrok a zjednodušování práce.
Zkus to za pár let!
Zkusil jsem tři klasifikátory, které se liší svou rychlostí.
Zkuste ho chvíli aktivně používat.
Zkuste ještě tohle opravit.
Zkuste mi napsat, co kdo chcete na tom projektu dělat.
Zkuste napsat ohledně těch dat.
Zkuste se na to podívat z mého úhlu pohledu!
Zkuste to a pak mi přijdete říct.
Zkuste tohle opravit a třeba to zázračně začne fungovat.
Zkuste více cvičit a žvýkejte baldrián.
Zkusím ji najít.
Zkusím se na to trochu ještě kouknout.
Zkusím to po obědě všechno shrnout.
Zkusím zajít před tou přednáškou, ale jsem nějakej nemocnej tak nevím, jestli to zvládnu.
Zkusíte další opravu?
Zkřížená kladívka po obou stranách firmy.
Zlato, jsou to tvoji hosté a tento večírek je velmi důležitý.
Zlatá monarchie!
Zlatá neděle se blíží a obchodníci mají žně.
Zlobí ho například i pavouci.
Zlým k němu být, mi bylo šlechetností.
Zmizení rozhodně není příjemný film.
Zmlácený Jirka sedí u stolu v práci.
Zmátl jste mne.
Změn je celá řada, ty nejvýznamnější jsou ale dvě.
Změna ceny exportního zboží oproti minulému roku v chemickém průmyslu.
Znali jsme v podstatě každý každého.
Zneklidňuje vás to?
Znenadání se mi zdálo, že slyším z daleka hrčení kočáru.
Zná nástroje zdarma, které může použít pro svou výuku databází.
Známe to asi všichni.
Známý zdědil pár koní.
Znáte to.
Znázorněte jakou geometrii mohou mít dvouplášťové ploché střechy.
Znázorněte několik skladeb jednoplášťových plochých střech.
Znázorněte několik skladeb pochůzných střech.
Znázorněte několik skladeb pojížděných střech.
Znázorněte několik skladeb střešních zahrad.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u dilatací.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u světlíků.
Znázorněte principy ukončení hydroizolace u prostupů potrubí.
Zní to zajímavě, že?
Zněl jako zvon ve farním kostele.
Zněl tu libý souzvuk rodinného štěstí.
Zoufat.
Zplodil jsem tohle
Zpočátku jen lehce, každým dnem však víc a víc.
Zpočátku mě to mátlo.
Zpravidla jsou do něj zahrnovány faktory jako kvalita odevzdané práce.
Zpupnost!
Zpět k trestnímu oznámení.
Zpěv běžně moc nemusím, ale tohle fakt sedne.
Způsob provedení domovní prohlídky stanoví zákon.
Zrovna jsem dočetl knihu.
Zrovna před dvěma dny jsem pil syrské pivo značky Barada.
Zrovna teď začalo sněžit.
Zrovna ve čtyři už něco na chvíli mám.
Zruš vsechny kontrolní výpisy.
Zrušili si totiž většinu své poslanecké imunity.
Zrušovací ustanovení
Zrychlil jsem krok ještě více.
Ztichlá vesnice oplývá strašidelnou krásou.
Ztratil se v hlubinách moře.
Ztratili jsme vnitřní tlak!
Ztratili jsme vnitřní tlak.
Ztrať veškerou naději!
Zuzana Michnová moc nepoužívá čípek.
Zvažte tedy ještě prosím moji prosbu.
Zvedaly se platy a mzdy, rostly důchody.
Zvedl jsem hlavu a naslouchal.
Zvedni ten telefon!
Zvedá pušku.
Zvenku se ozývala bouře.
Zvláštní ochrana dětí a mladistvých je zaručena.
Zvláště nepředstírejte city.
Zvolil jsem variantu se zapošitým okrajem.
Zvonek netrpělivě zazvonil znovu a tentokrát dlouze.
Zvykněte si se s ním bavit o systému a práci.
Zvážím Zemi její vlastní vahou.
Zvířata lidé využívají již tisíce let.
Zvědavost je silnější, a tak se pokusí nahlédnout dovnitř.
Zákaz reprodukčního klonování lidských bytostí.
Zákaz žárovek je toho důkazem.
Zákazníci se do e-shopů opět ve velkém vrací hned dvacátého pátého prosince.
Základ polévky stejný.
Základní princip vypalování je pro všechny systémy stejný.
Základní práva a svobody jsou pod ochranou soudní moci.
Zákon může stanovit odchylnou úpravu pro cizince.
Zákonné opatření může Senátu navrhnout jen vláda.
Zákonodárná moc v České republice náleží Parlamentu.
Záleží na mužstvu.
Záleží na časové náročnosti.
Záleží totiž na tom, jak program s mapami pracuje.
Zámek v Moravci.
Zápasy trvají tak dlouho, jak je třeba!
Zároveň vůbec nepodléhají korozi.
Záruky.
Závislost je kvadratická.
Závislost je lineární.
Závislost je lineárně logaritmická.
Závislost je logaritmická.
Zářivky jsou prostě výhodnější.
Zítra asi nebudu ve škole.
Zítra dám vědět, jak to dopadlo.
Zítra je to až od sedmi?
Zítra mám jet do Zlatých Hor a tak doufám, že nebude tak chumelit.
Zítra nejsem v Brně.
Zítra nevím, kdy budu ve škole.
Zítra pošlu nějaké fotky
Zítra se za vámi zastavím osobně, abych podepsal potřebné dokumenty.
Zítra zkusím někoho ve škole a snad to vyjde.
Zřeď to acetonem.
Zůstal sedět, a tu najednou vidí, že se jim počíná z komína kouřit.
Zůstaňte na telefonu, abychom jej mohli zaměřit.
hlavní, co má Dášeňka na práci, je běhat.
Á plus bé je menší než cé.
Áá, tady má někdo písek.
Ó Kozino, špatný proroku!
Ó nad vši míru mám tě ráda!
Ó těžké pláště, na věčnost jež stačí!
Úhel broušení se může měnit naklápěním nože vůči tyčinkám.
Újezd u Brna
Úkol byl jasný.
Úkoly jsou v jedné z několika tematických oblastí.
Úkoly jsou vhodné i pro úplné začátečníky.
Úkoly jsou zpravidla orientované do určité oblasti působnosti.
Úloh jsem v tomto roce příliš nesplnil.
Úmrtí je třeba věrohodně doložit.
Úplně dospod položil absorpční podložky.
Úplně první návštěva mi změnila život a pohled na svět.
Ústavní soud je soudním orgánem ochrany ústavnosti.
Územní rozsah.
Účast na školních akcích se mi nepočítá jako absence.
Čaj, nebo kofexové tablety.
Čas byl ve vězení dlouhý, zejména noc bývala k nepřečkání.
Čas letí dál a dál a nikdy nestojí.
Čas letí jak šílený - tak praví klasik.
Čas rychle plyne.
Čas se krátí.
Čas srazu a společná jízdenka nebyly problém.
Časem z toho vznikne projekt, článek, či něco úplně jiného.
Časová jednotka okamžik.
Často cvičíval se.
Času jste měl doopravdy hodně.
Čechy čeká nejbohatší nadílka v historii.
Čeho my ještě se dožili!
Čekal jsem mnohem déle.
Čekal jsem zenová moudra a filosofii.
Čekaly nehnutě, netrpělivě, pak zmizely ve dveřích.
Čekám na bezzrcadlovku.
Čekáme zpomalení růstu.
Čelo bez jediné brázdy a s tváří snědou.
Čemu se směje?
Čep se proti pohybu zajistí šroubem.
Černý a Benda byli milenci.
Česká národní banka je ústřední bankou státu.
Český překlad vznikal za spolupráce s autorem.
Čestmír přirozeně patří ke skvělým jménům.
Četl jsem, že třeba okamžik je.
Četla jste?
Četla se mi docela dobře i jako laikovi a je poměrně tenká.
Četla, jak ho odváželi za hranice někam do Žitavy.
Četla, jak tam měl nouzi, jak trpěl hlady.
Češi při letošních předvánočních nákupech rekordně utrácejí.
Češi si chtějí dopřát to, co si dlouhá léta nemohli dovolit.
Či skutečností zda jest probuzení?
Či spíme ještě?
Či vůbec do hodnotící tabulky.
Čich je jeden z pěti smyslů, které máme.
Činnost výborů a komisí upraví zákon.
Čiň, co ti libo!
Člen vlády skládá slib do rukou prezidenta republiky.
Členové pořadatelské služby.
Člověk bude dělat jen to, co miluje.
Člověk má být trochu blázen, Heleno.
Člověk u nás vystrčí hlavu z okna, a už je na ulici.
Člověče, vy jste jelen!
Článek napsaný je, ty grafy jsou z něj.
Čtenářka již byla tam, kde se příběh vyostřoval.
Čtení je přímá metoda stahování informací do vašeho mozku.
Čtení nemusíte věnovat spoustu dedikovaného času.
Čti dál.
Čtrnáct nedělí patnáct.
Čtvrtina nám jich ještě chybí.
Čtvrtky nebo neděle.
Čtvrtky nebo neděle?
Čtvrté pravidlo!
Čtyřbarevné.
Čtyři body nikdy nebudou ležet přesně na kružnici!
Čtyři krát pět je dvacet.
Čtyři věci takřka bez souvislosti.
Čumilové mu uhnuli z cesty.
Část dvanáctá
Část jedenáctá
Část první
Čím dále přicházel, stále větší dav se scházel.
Čím mám nyní začít?
Čím se ve firmě ještě zabýváte?
Čím víc plakali ostatní, tím víc jsem plakal já!
Čím více zdraží, tím více šetříme.
Čísla účtů.
Číňan si objedná prostitutku.
Číšník byl velmi pomalý.
Číšníky, úředníky, sekuriťáky, barmany, prodavače.
Ředitel školy komentuje celou akci školnímu tisku.
Ředitel školy objasňuje celou problematiku.
Ředitelkou je jmenována Marie Alušíková.
Řehoř ještě více omezuje svou stravu a brzy umírá hlady.
Řekl bych, že asi polovinu filmu někdo na plátně zpívá.
Řekl bych, že výpověď bude stačit.
Řekl bys to do něj?
Řekla o tom matce.
Řekneš to na mě a já to řeknu na tebe!
Řekněme Makropulos.
Řekněte něco!
Řádkové tiskárny u dálnopisů.
Řídká mlha se rozprostírá nad jezerem.
Říkal, že možná nepřijde na oběd.
Říkali jsme mu Kudlajs.
Říká se jim tatínkové.
Říká se mu také žíravý natron nebo sodný louh.
Říkáme proto, že jsou to neobnovitelné zdroje energie.
Říkáte, že domácnosti na zákazu vydělají?
Řízení před komisí upraví zákon.
Řízni dřív dřevo z bříz.
Šedesát dva.
Šedé tyčinky jsou brusné a bíle honovací.
Šel bych nejraději spát.
Šel dědeček do Chuchle, nožičky měl opuchlé. Cesta byla nerovná, dědeček šláp do houští.
Šel pro Evu.
Šest je sudé číslo.
Šestiúhelníku se říká hexagon.
Šesté pravidlo!
Šine si to ke mně s nevlídným výrazem v obličeji.
Škoda to nebude.
Škoda že nevidím co psal ten robot.
Škodí to zdraví...
Škola podnikla jistá opatření ohledně provozu studovny.
Škole by to nevadilo.
Školní docházka je povinná po dobu, kterou stanoví zákon.
Šla tam beze mě.
Šla.
Šli cestou, necestou, skrz louky, lesy, pole.
Šli.
Šplhali opatrně ale rychle vzhůru.
Šroub je s kleštinami spojený skrze čepy se závitem.
Štípe to!
Štípe.
Šukáš mě, miluješ mě, nevšímáš si mě!
Šup s ním do wiki.
Šup s tím do wiki.
Šéf byl nerozhodný, tak se mě ptal co si o tom myslím.
Šéf nás pochválí a dostaneme prémie.
Šťastná srdce, která uměla ztichnout se ctí.
Šťastná to země!
Šťastná zápalka, která shořela, ale zapálila plameny.
Šťastný nový rok!
Šťastný plamen, který hořel ukrytý v srdcích.
Že automobily nejezdí na vodu, všichni víme.
Že by mamince ve tvářích ďolíčky?
Že by si s nimi duch mrtvé chtěl něco vyřídit?
Že bys to nedovedla!
Že je to nepravděpodobné?
Že měl?
Že můj život je moc krátký, abych ho vyplýtval na nesmysly.
Že nebude?
Že něco takového existuje tušil jen málokdo.
Že se na rybník seběhla tlupa chlapů jsem zjistil pozdě.
Že seš taková rozzářená?
Že systém neběžel?
Že to celé nemyslím vážně?
Že tu okamžitě není, ale že dnes večer jistě sem přijede.
Že za pět let budou ceny všeho na žádná celá deset.
Žebrák se dotkl klobouku a pohnul šedozeleným knírem.
Žena mu vzala všechno srdce.
Žena stále nepokojně, s nedočkavostí hleděla před sebe.
Žena: Vždyť tam máš sekretářku...
Žert a šprým opanovaly zanedlouho pole hovoru úplně.
Žhářství, Útok, Nehody a Dezinformace.
Žiju jenom jednou.
Živit chudého člověka sliby je okrádání chudého.
Životní pojistka se vyplatí v trojnásobné výši, pokud zemřeš při služební cestě.
Žádnou jinou kosmetikou není třeba děťátko zatěžovat.
Žádny vděk, pane.
Žádná poztrácená zavazadla?
Žádná ruční práce za takový prachy nestojí!
Žádná země neuchovala víc své původní přírody a svých kmenových zvyků než Anglie.
Žádné intimnosti, jenom sex.
Žádné okno nemůžete rozstřelit ani kulometem.
Žádné vyhodnocení úspěšnosti přístupu, který jsem tenkrát použil nemám.
Žádné špatné zkušenosti s tím nemám.
Žádný košile, žádný boty!
Žádný poschodí tam není.