"CyberSecurity", Jan Kolouch a kol.
"Data, čipy, procesory", Martin Malý
"Hradla, volty, jednočipy", Martin Malý
"Jak na Internet - Bezpečně", Jiří Vaněk a kol.
"Kryptografie okolo nás", Karel Burda
"Porty, bajty, osmibity", Martin Malý
"Tvorba open source softwaru", Karl Fogel
... a malé opáčko
A tady dole, vidíte něco?
A zaznamenáváme si i hodnocení pro každou otázku, takže přesně na to už myslím.
A Barunka někdy učila babičku jedním prstem hrát.
A Janko leží zabitý.
A Kingová vyhrála!
A Poradní skály spojené s totemovou holí.
A aby nebyli diskriminováni též jiní výrobci motorů.
A akce započaly.
A ani nemá žádné příliš významné projekty.
A ani ostatní na tom nebyli v tomhle směru o moc lépe.
A ani toho jsi se zajisté ještě nedopustil!
A ano, očekává se, že příští semestr tomu budeš věnovat víc času.
A atmosféra nepolevuje.
A ať se zbytečně nezdržujeme, tak rovnou začneme blikačem, ne?
A bude se vám zase zdát – co vlastně?
A bude?
A byl to docela šok.
A byl veliký mor a veliký smutek v pokolení vrabčím.
A bylo by to fajn.
A bylo nově vyzděno hlouběji a silněji stavitelem Václavem Knauerem z Moravské Ostravy.
A bylo zima a byl mráz.
A celkem to vyšlo...
A celkově to je takové neestetické.
A cestou potkala dvě nemehla.
A chceš to do obličeje nebo do žaludku?
A co abychom se zase probudili?
A co by s ní, prosím vás, dělali?
A co bylo dál?
A co bys řekla, zadávil ho?
A co chceš, abych udělal?
A co dnes budete dělat celý den?
A co jako?
A co je ti do toho, jak vlašťovka vyhlíží?
A co je vlastně podstatou mysli, uvědomění si sebe sama?
A co jiné nehospodárné zdroje světla?
A co myslíš, zadávil ho?
A co má být ten nejlepší výsledek?
A co náhodní lidé na ulici?
A co odpovídá otec nezdvořilému synkovi?
A co po práci?
A co rakovina konečníku?
A co s ním chtěj?
A co se stalo s tím vojákem?
A co se ten Janek tak omámil?
A co tedy mladý?
A co to máte na hlavě?
A co vaše opice?
A co znamená tahle čára?
A co četla vám?
A což lidé nejsou mstiví a hrubí?
A další ulice je celá červená.
A dbám na správný zápis.
A dej si na sebe pozor.
A do oka mi padlo tohle.
A do žaludku nic, každý se klepal zimou.
A dobré filmy!
A dokonce mě dneska vůbec nebolí nohy.
A dokonce nebyla ani zamčená.
A dokonce pracujeme na korekturách hlasem.
A dokonce, je-li to do ciziny.
A doma my nemůžeme, doma je nám to protivný...!
A domluvit se se mnou na nějakém způsobu obhajoby.
A dopisní papír.
A dost!
A druhé pravidlo je...
A dyť je to ten, co tu seděl!
A dále různá témata z počítačového vidění
A díky tomu najít i rotované obličeje - to ale není nutné.
A hlavně ať to není sešité.
A hlavně, okamžitý postih je mnohem účinnější.
A hledět spolu s tebou do kraje jako právě teď.
A hned budou groše.
A hned od začátku to není moc vydařená zábava.
A horečka už pomalu ustává.
A hrajete jí večer na lesní roh?
A hrozná spousta z nich byla příšerně naivních.
A jak bývá za listopadových večerů po venkově?
A jak jednotvárný, nepříjemný jest hlas vrabčí!
A jak roztomile štěbetáš!
A jak už je to starý dědek, tak je to nemrava.
A jak!
A jaká je Marla?
A jaké lži zde nakupeny!
A jaký lid zde krutá bolest souží?
A je mistr Kung-Fu.
A je to.
A jedině ty to dokážeš!
A jednoho z otců hraje Jan Cena, slavný olympijský atlet.
A jednou z takových věcí je nadávka.
A jehlice do kravaty by nebyla špatná.
A jeho konec omotanej okolo ústředního topení.
A jestli neklesneš úplně, tak pro tebe není záchrany, kamaráde!
A ještě byly dlouhé výslechy.
A ještě další.
A ještě dnes ji dostanu, a ještě dnes se ti vysměju.
A ještě dnes ji dostanu, a ještě dnes – a bude má.
A ještě jednou díky!
A ještě k tomu nějaké další práce, tak je to náročné.
A ještě lépe vědět, proč to nefunguje.
A ještě líp mi bude, až tady nebudeš ty.
A jinak text?
A jsem si plně vědom závažnosti takového tvrzení.
A jsem už aspoň někde blízko dna?
A jsem zvědav, jak to dopadne.
A jsem zvědavej, co máte naplánované na dizertaci.
A jsou i celkem pohodlné.
A já jako mladičký student vydržel jsem se celou dobu na ně dívat.
A já můžu sedět v dlani perfektnosti, kterou jsem sám stvořil.
A já se ti tímto s menší úklonou poroučím.
A já se to pokusím vysvětlit.
A já také ne!
A já!
A k němu také okamžitě zamířil.
A každý si může přidat vlastní planetu.
A kde je vaše paní?
A kde je váš pán?
A kdo jich střelil?
A kdo má rád čivavy s černobílou hlavou...
A kdo to střílel?
A kdopak voni sou?
A když bude Lokloki uznalý a vstřícný.
A když je tam nemáte, tak máte malér.
A když jednou vyjedou pryč, žehnají vás křížkem a kážou.
A když přijde jaro, jsi prý „znovu starý vagabund“.
A když si náhodou dá sprchu.
A když ti na to přijdou, zatloukat dál.
A když už byl všecek udýchán a křidélka ho bolela, sedl si a odpočinul.
A když už jsme v tom, tak ani vymyšlené.
A komu se ani tyto zářivky nelíbí, má prostě smůlu.
A komu tedy?
A konec.
A konečně, scénář je méně nápaditý.
A končí to až ve dvě v noci.
A kravatu, krásnou kravatu, která bije na poplach.
A kromě toho ti stejně nikdo neuvěří!
A která se budou ve výsledku pěkně doplňovat.
A lidé to přece říkají.
A litinové součástky v Blansku u Brna.
A ložní prádlo v pračce.
A mlhy jsou tady tak husté, že i ptáci chodí pěšky.
A mluví se svou květinou.
A mnohý ten Čech byl hladem zmořený.
A mohlo by to fungovat i rozumně rychle.
A musím se ještě pochlubit.
A máte pocit, že tam či onam někdo nepatří?
A máte pravdu!
A mé poselství je proto jasné.
A můžou rovnou do terénu.
A na Jana Sladkého Kozinu také nezapomněli.
A na její počest.
A na surfa je to jako dělané.
A na tom není a priori nic špatného.
A na zádech nesla batohy.
A nakonec jsem tady stále ještě já.
A naměří to pak nějakou skutečnou hodnotu?
A nač bys také hleděl, abysi se výtečným pěvcem stal?
A načež celý zčernal krve rmutem.
A naše Zem?
A naše láska!
A našel jsem to: V úvodu recenze Láska je láska.
A ne dělání těch podvrhů.
A ne tak teplé.
A nebyl v lóži jediným astronomem.
A nebylo mi to úplně příjemné.
A nebylo zvláštních nepřístojností.
A nedával bych to do toho destruktoru.
A nemá si žádnou bídu.
A nemá vůbec žádná vypiplaná technická udělátka.
A nemáme ani místo.
A neměl by kvůli tomu dělat blbce a hovado i ze sebe.
A není to tak, že pokud není nic nového, tak konzultace odpadají.
A není zdejší ten člověk.
A není?
A neodporuj mi.
A nepodarují.
A nepřestávej míchat!
A neví a neví...
A nevíme, kdo to byl.
A nevíte, co o něm řekl?
A nežiješ ty snad podlé svého stavu?
A nikdo nic nepoznal.
A nitě.
A nyní do hor, do nitra země, do kraje gaelského jazyka.
A nyní ti dopovím o Márince.
A nyní z druhé strany.
A nápad na jídlo?
A nějakým omylem se dostane do speciálních jednotek.
A o nic nepoprosí.
A o suché kalhoty.
A oba herci špičkově hrají.
A obecně s tím není moc problém.
A objektifikace žen, samozřejmě.
A občas není super.
A on je vážně kněz?
A on nehnul ani brvou.
A ony weby běží na čem?
A osmé pravidlo.
A osvěžíte si vzpomínky na všechny ty parodie.
A pak během pár měsíců o všechno přijde.
A pak je konec.
A pak je tam rotunda.
A pak je ticho.
A pak ještě říkáš, že jsem krásná!
A pak se mi, víte, nesnesitelně stýská.
A pak se různě navzájem prokombinují.
A pak se to všechno totálně podělá.
A pak se zavolá destruktor.
A pak teprv rozepisuju postup pro spolužáky.
A pak to všechno táhlo k trafice.
A pak už se dal starý Rossum do vytváření člověka.
A pod ním nic nemám.
A pod polštářem máte rozečtený starý kalendář.
A pokladní ke mě!
A pokud ho druhý neudělí, neudělí ho ani oni.
A pokud si něco nezkusíte, nic nevíte!
A pokud to nevíte, z toho nápisu si to nevyvodíte.
A popis tenkrát použitého řešení, nebude nic moc.
A poprvé po dlouhé době tam jedu bez psů.
A poslední dobou si chodíval spát dřív a dřív!
A postupu pletení.
A potom už skoro nic.
A poté zkusit najít, jestli je nějaká dostatečně dlouhá, aby to byla prasklina.
A poutník se znovu zapletl do vzpomínek.
A počasí ujde.
A pořád neví...
A pošli mi nějaký odhad.
A prohlásit se nechce, kdo by byl a odkud přichází.
A protož také neslyší rak hlasu za minulosť prosícího, neslyší bolestné úpění propadlé oběti.
A proč je tam nemá?
A proč jí bránili?
A proč proletářem?
A proč to vše?
A první krok k věčnému životu?
A právě rok třístý dvaadvacátý byl oním rokem Veleriona.
A právě z tohoto mají energetici strach.
A pustil se sám do anatomie.
A píchla se jehlou do prstu.
A písničkami!
A přece jsem mnohou hrudu svalil.
A přece to bylo dítě královské!
A především - aniž by to bylo předvídatelné!
A přemýšlím.
A přesně takhle to tehdy bylo!
A příliš fádní.
A půjdete.
A rozhodně už ne lidumil.
A s citováním Otčenáše.
A s ním část pavilonu.
A s tím souvisí i to hlavní.
A samozřejmě, Jakuba také šikanují spolužáci ve škole.
A scénář je dobrý.
A seď hezky, ty neposedo.
A spal jsem jako miminko!
A společně se psy odhalí zlé spiknutí...
A spočítat standardní odchylku přímo z nich.
A stejně zvládal číst minimálně jednu knihu týdně.
A strče si Klub rváčů do prdele!
A sám se toho také ani slůvkem nedotkl.
A ta noc - to hrob v svém rozšklebení!
A ta normálnější, nepsychedelická, je ta lepší z nich.
A ta částka taky nesouhlasí.
A tady jsou nějaké moje postřehy.
A tady to začne být zajímavé...
A tady tohle je třecí ložisko a převod.
A tak dále a tak dále.
A tak dále, a tak podobně, desítky a stovky detailů...
A tak jezdívají vlaky jen ty nejnutnější, a to s dělnictvem.
A tak jsem tady.
A tak jsem vyrazil na Melanomy, vrátil jsem se domů, spal jsem.
A tak jsem šel.
A tak jsme se s Marlou potkali.
A tak nyní obě školy jsou vyčištěné a prázdné, připravené přijmout nové obyvatele.
A tak podobně.
A tak se do toho pustil.
A tak tam stál opřený o zeď s nejistým výrazem v obličeji.
A tak to dopadlo jako v té pohádce o pejskovi a kočičce.
A tak, no.
A tak, vy na mne voláte hajné?
A takhle je to pořád.
A takhle se také instaluje a aktualizuje na serverech.
A takhle to fungovalo nějakou dobu.
A takhle to začalo.
A takových momentů je ve filmu víc.
A takových scén je ve filmu spousta.
A také o bližší informace ohledně znalostí nutných ke složení závěrečné zkoušky.
A také plakala a také svírala pěstě.
A také včetně svěží politické nekorektnosti.
A také způsob, jak současnou situaci chcete řešit.
A tam si z neposednosti hrál s čerty.
A tam vidí tatínka, jak si se služebnou právě hezky užívá.
A tebe jsem měla ráda od začátku.
A teda kurevsky mi ničíš život, ale nech si prosimtě pomoct.
A tehdy sem přišel inženýr Rossum, synovec starého.
A ten hovoří jasně.
A ten jsem viděl a radši bych to nedělal.
A ten miluje krásnou židovku Táňu Pauhofovou.
A teplé.
A teprve mladý Rossum měl nápad udělat z toho živé a inteligentní pracovní stroje.
A teď dost!
A teď dáme kolem ručnik.
A teď hybaj z toho lesa, tady dnes já lovím!
A teď jdou po poušti hledajíce přítomnost.
A teď musíme v bahně, v smutku dlíti.
A teď pohled běžného cestujícího.
A teď pojď, našel jsem nám novej kšeft.
A teď se dostávám k tomu hlavnímu.
A teď to nejdůležitější.
A teď toto téma dělá u mě jeden bakalář.
A teď tvrdíš, že stejnou sílu má i naše Země?
A teď už se před ním mějte na pozoru!
A ti co byli lidmi, těch dvacet u zdi, měli zavázané oči.
A to by se musel svlíknout a dát na postel.
A to bylo, co všechny přítomné hrůzou naplňovalo.
A to je asi tak všechno, čím si sem u tohoto filmu jistý.
A to je co, pane?
A to je všechno s polovodiči?
A to ještě není zdaleka všechno...
A to jsme byli skoro na konečné!
A to mám pracovat na tom nejneobhospodařovávatelnějším pozemku?
A to není jen tak někdo.
A to není zdaleka všechno.
A to nepřeháním!
A to nesmím nikomu prozradit?
A to platí pro většinu filmu.
A to se pořád bavíme o čistě fyzické stránce věcí.
A to sem chodíte denně?
A to tentokrát připomenutím osvobození západních Čech americkou armádou.
A to v improvisované třídě mezi slámou po vystěhovalcích.
A to všechno skoro zadarmo.
A to z vícero důvodů.
A toaleta ne a ne spláchnout splašky do kanalizace.
A tohle je chemická popálenina a bude tě bolet víc než sto cigaret.
A tohle je jednoduchý způsob.
A toho divu!
A toto zachrání životů tisíce ročně.
A triky jsou vynikající.
A trochu mě překvapilo, že vás bylo tolik už dneska.
A tu jistě řekneš: „pracovali dobře“.
A tu na vás přijde jaksi dřímota, a najednou vás píchne u srdce.
A tu se počíná naše historie.
A tu vás tak píchne u srdce, že vykřiknete a probudíte se.
A ty furt chodíš do skupiny?
A ty jdi do prdele!
A ty mně tu nebudeš překážet, jdi!
A ty ponožky vypadají úžasně.
A ty záběry jsou navíc osídleny špičkovými herci.
A tím naskakujeme do spirály šetření elektřinou.
A třída uvolněna.
A ukázalo se, že taková účast skutečně má smysl.
A už k tomu došlo.
A už můžeš běžet.
A už neplač.
A už seděl na komíně.
A v batozích kamení.
A v ní plno úředníků.
A v prostonárodních přírodopisech svých dokazujou, že už svým cvrlikáním dosvědčuješ, čím jsi.
A v tom smyslu jest impresionism ospravedlněn.
A v tomto boji byl přítel váš raněn.
A v tu chvíli mi také došla celá má hloupost a naivita.
A vedle jste nakreslila myslivce s kníry.
A virtuální pomocníky nevyužívám.
A vona rozum.
A vtipní mniši a učitelé.
A vtom něco bouchlo jako výstřel.
A vy je necháte mluvit k Robotům?
A vylétl mráček kouře.
A vyrábět umělé dělníky je stejné jako vyrábět naftové motory.
A vzala je tedy s sebou.
A vzdor?
A vzduch voní.
A vzkažte mi, vzkažte mi hned, jak vám je!
A více vám už o tom neřeknu, přesvědčte se sami.
A vím jaký je rozdíl.
A víš ty, proč to děláš?
A víš, proč pes začal žít s člověkem?
A víš, proč si psi v noci odpovídají štěkáním?
A věděl jsem, že i naposledy.
A většinou to není příjemné pomyšlení.
A většinu z toho i vidíme na starých autentických záběrech.
A všechno velmi explicitně a velmi nevhodně pro mládež.
A všechny při tom doprovází kamera...
A všichni mi říkali to samé.
A všichni ti staromódní hajzlové!
A z toho mají radost obchodníci.
A za třetí, můžeš v benzínu rozpouštět podrcený kočičí trus, dokud směs nezhoustne.
A zajímavost výstupů je daná zajímavostí a počtem vstupů.
A zatím se výrobky apretují.
A zcela nepřekvapivě je to prokládáno písničkami.
A zednickým mistrem Antonínem Böhmem ze Studénky podle smluvního ujednání.
A zlepší modely.
A základy elektroniky, říkáte?
A zůstaňte u ní!
A často píšu.
A čeho si přejete v tak pozdní době?
A člověk - člověk!
A čí je ta fotografie?
A ňákej ručnik!
A řekl to zatraceně stylově.
A škubej kanáry, kde jaký vylítne, za trest, že už dříve nevylítnul.
A šla.
A šli.
A že mezi nimi bude třeba i jejich zaměstnavatel.
A že prý ne.
A že ten model by mohl být cokoliv jiného než transformer.
A že v této situaci neřešíš vůbec exploration.
Abatyšský post je také znám jako post matky představené.
Abdikace je akt odstoupení z funkce.
Aberace je druh optické vady čočky.
Abonoval jsem ti ten časopis.
Abrazivní prostředky mají své důležité místo v průmyslu.
Abreviace nemají v této databázi co dělat.
Abruptně skončil svůj proslov.
Absolutistické režimy zpravidla dlouhodobě neprosperují.
Absolutizace jeho zájmů vyvolala mezi noshledy rozmíšku.
Absolutní hodnota čísla je vyjádřena jako vzdálenost jeho obrazu od nuly.
Absolutní odpovědnost patří k hitům poslední doby.
Absolvoval jsem školení Bezpečnosti a ochrany zdraví pracovníka.
Abstraktní návrh je vhodný u takřka jakéhokoliv softwarového projektu.
Aby nám tam pak zemřel!
Aby od někoho převzal důležitou zprávu.
Aby se tak rychle neprodřely.
Aby ses tak nebál.
Aby si to užil.
Aby sis to vzal.
Aby to mohlo pak zvládat i obrázky z kamery místo zvuku z mikrofonu.
Abych mohl poslouchat velšský rádio, myslím.
Abych na to měl víkend?
Abych nebyl sám.
Abych se mohl podívat na to, co budeš mít napsané.
Abychom už mohli jít.
Abys byl spokojený.
Abys mohl pracovat na těch nesmyslech a neměl přitom hlad!
Abyste na nás nečekali.
Ach Fany, řeknete, jak mě píchlo u srdce!
Ach Fany, řeknete, píchla jsem se, musím teď trochu ven.
Ach Prime, proč se mi vyhýbáš?
Ach Waltře, mě to štípe.
Ach ach ach, to mě hlava rozbolela.
Ach já nešťastná!
Ach ne, moje lednička!
Ach ne; láska je přece ta nejhlubší.
Ach pokrok lidstva!
Ach ptáčkové, co mám s ním dělat?
Ach pusťte!
Ach ta noc!
Ach to mne hlava rozbolela!
Ach ty hrozné vlasy, kdybych si do nich mohla něco dát!
Ach áno!
Ach!
Ach, Harry, byla nevím jaká ctnost v práci a únavě.
Ach, cikánko, co ještě?
Ach, to štípe.
Ach, ve pohledu jak byl hrozný tuze!
Ach, vy jste se narodila tady?
Acyklický graf, kde uzly tvoří slabé klasifikátory.
Adame, Adame!
Ah co!
Ah tak.
Aha, tak to bude problém.
Aha, z klobouku.
Aha.
Ahoj Martino, já jsem dělal rozpoznávání výrazu obličeje jen okrajově.
Ahoj všem.
Ahoj, ať víte, že to děláme dobře.
Ahoj, dejte mi vědět, jestli je to přibližně správně.
Ahoj, jak se máš?
Ahoj, jmenuji se Petr Fuk a jsem autorem této věty.
Ahoj, já jsem Markéta a mám rakovinu.
Ahoj, něco jsem tam napsal.
Ahoj, po pravdě teď tady nikoho takového nemám.
Ahoj, právě kupuju dárky na vánoce.
Ahoj, právě teď tady mluvím s počítačem, abych pomohl s trénováním hlasového modelu.
Ahoj, pár rychlých postřehu.
Ahoj, tady konečně napadlo trochu sněhu.
Ahoj, testuju, jak se máš.
Ahoj, zadání jsem maličko upravil.
Akademická svoboda musí být respektována.
Akci pořádají především R a R.
Akorát Kuzeboucha je mi líto.
Akorát nebudu moc doma po tom co přiletím.
Akorát se musíme domluvit na formátu.
Akorát u té nic není.
Akorát že teď byly prsty dlouhé jak u upíra Nosferatu a palec moc krátký.
Aktivita nemá žádná významná rizika.
Aktivitu hodnotím jako velmi rizikovou.
Akumulátory nacházejí své využití i v dopravě.
Ale pak přestane služebnictví člověka člověku a otročení člověka hmotě.
Ale Fany!
Ale Fany, tady ho nemůžeme nechat!
Ale Harry!
Ale Kristince to udělám.
Ale Medvídek Pú nezapomíná a vydává se za ním!
Ale Mimi, co jí je?
Ale Stvořiteli, to se rozumí, není nic utajeno.
Ale abych nelhal: ne všechno ostatní.
Ale ani k tomu není dost síly.
Ale ano, jako vždycky.
Ale asi ne na moc dlouho.
Ale asi půjdu na nádraží a sednu na první, který pojede.
Ale ať!
Ale babičko, kam přece tolik vojáků jde?
Ale bez toho předtím bych se obešel.
Ale božíčku, pročpak ne?
Ale bude, všechno tomu zatím nasvědčuje.
Ale bývá to u nás, že těžko loučit se s domovem.
Ale bůh uchovej, slečno Gloryová!
Ale celkem teplo.
Ale chraň bůh!
Ale chraň bůh, slečno Gloryová.
Ale co za špatného počasí?
Ale co řekl, splnilo se.
Ale co, nestojí mně za to, abych se na něj podívala.
Ale dnes se jí zvonkovitý, stříbrný hlásek chvěl.
Ale dobře, budík zní nepravděpodobně.
Ale docela zvládali i ty zákeřnější, tak se asi učili.
Ale doporučuji, abyste to rozšířili i nějak jinak.
Ale dost suchého lamentování, pojďme na to!!!
Ale dělá to to, co je napsané v zadání.
Ale efekt určitě má i to, že většina těch otázek asi už někdy byla.
Ale furt víc jak některý slohovky.
Ale hlavně musíš začít něco zkoušet.
Ale hlavně tisknout samostatné listy, na každém ať je jméno.
Ale hned po večerníčku půjdeš!
Ale hněvivého professora uchlácholiti nebylo mé neustálené povaze možno.
Ale i kdyby nehlídali, já bych jistě nemohla, nechtěla a ani nedovedla.
Ale jak jste to všechno poznal?
Ale jak mohla říci, že zapomenu na svou lásku?
Ale jak s ním bylo předtím!
Ale jako produkt dvacetiletých dabovaných úst znějí hrozně.
Ale jde především o vědecký zájem, ne?
Ale je možné, že už to dnes nikdo nedělá.
Ale je potřeba je udělat.
Ale je samozřejmě povolán do akce, protože je to potřeba.
Ale je skoro jisté, že jeden z následujících dvou pátků v Šumperku budu.
Ale je také možné, že mám příliš optimistické představy.
Ale je to hezkej jazyk.
Ale je to mnohem jednodušší, když víme, co tam má být za text.
Ale je to těžké a zločin je tak lákavý...
Ale jeden student mi tak nějak chybí.
Ale jeho Plánovač tras obsahuje stále ještě starou mapu.
Ale jejich ostrovanství je také jejich největší chybou.
Ale jelikož se výsledek příznaků normalizuje standardní odchylkou, tak je to tady jedno.
Ale ještě asi budu muset počkat na víc sněhu.
Ale jsem trochu ztracenej.
Ale já bych to nedovedla.
Ale já nechci, proboha!
Ale já nejsem taková.
Ale já pravím, že museli mezi nimi žíti.
Ale já sem ji dostal do zad, vědí?
Ale k čemu vám už nyní věrný o něm podávat obraz.
Ale kam to dáme?
Ale kdybych vám sevřel ruku.
Ale když kufr vibruje... no to pak musí házeči zavolat policii.
Ale když se musí loučit, to přichází krušno.
Ale klidně vám to vykreslím sám.
Ale kvalita je taková mizerná.
Ale miláčku.
Ale mne strojové učení tolik nebaví.
Ale moc se nezastavím.
Ale mohl bych z některých diskrétních udělat spojité.
Ale možná něco nechápu.
Ale možná také ne.
Ale musíš pro mě něco udělat.
Ale muž ten byl nedočkavý, proto jal se popoháněti i samu přírodu.
Ale my chceme uvařit pivo dobré že?
Ale my nejsme svoji, cikánko!
Ale má stejné problémy jako jiné techniky.
Ale mám strach, aby z toho neměl zdravotní problémy.
Ale měla jsem tě ráda vod začátku, Janičko.
Ale mělo to uvnitř všechno, co má člověk.
Ale měnit ho rozhodně nebudu.
Ale může se to stát komukoli jinému.
Ale na požádání to děláme tak do dvou pracovních dnů.
Ale najednou se to jaksi moc rozhoupalo.
Ale nakonec stará synovi přece povolila.
Ale natočte různé pohledy a výrazy obličeje, čím větší variabilita, tím lépe.
Ale ne do potoka.
Ale ne moc.
Ale ne špatné.
Ale ne, spíš anglický.
Ale ne, že by byli nějak nenávistní.
Ale ne, že to špatně pochopíš!
Ale nejde mi to změnit, ani mi nejde změnit stav na přihlášeno.
Ale nemohla kamenem hodit kilometr daleko.
Ale nemusíte skládat jenom plochu.
Ale nemám přesnou představu, jak to testujete.
Ale nemějte zbytečná očekávání...
Ale nemůžeme počítat s tím, co se ztratí, když předěláváme svět od Adama.
Ale nenáviděný Paria mstí se bezohlednou, vpravdě kynickou nestydatostí na lidech a zvířatech.
Ale není rozhodně neřešitelný.
Ale není to problém.
Ale nepoznáte to.
Ale nesmím zapomenouti na krystaly, formy, zákony a barvy.
Ale netrapte se temnými představami.
Ale netvoří těžiště příběhu.
Ale nečekal jsem, že se projeví tolik.
Ale nic jiného.
Ale nic se neozvalo.
Ale něco zlého se tu stalo.
Ale někomu to třeba bude vyhovovat.
Ale něčeho z tohoto spektra se brzy určitě dočkáme.
Ale o náboženství tam žádná nebyla.
Ale o tom ani tušení neměli.
Ale o tom až za chvíli...
Ale o tom jsem mluvit nechtěl.
Ale o tom třeba někdy příště.
Ale obávám se, že jednoduchá simulace vozidla je na diplomku trochu "jednoduchá".
Ale odkud by ti noční návštěvníci vlastně měli připlout?
Ale odpusť, že musíš jíti pěšky sám.
Ale okolnosti byly neúprosné.
Ale on mně je ještě nabízí; mně, majiteli!
Ale ono je najednou až mrtvo v domě.
Ale ovšem.
Ale pak jste zase svítily.
Ale pak nebude už vůbec žádné práce.
Ale pak přišla ona!
Ale po pravdě teď nevím, jaké vám poslal informace.
Ale podívejte se, pane Šefle, ještě tadyhle.
Ale pokud někdy budete potřebovat zpracovat větší množství dokumentů, není problém se domluvit.
Ale pokud se o tom budete chtít někdy pobavit, můžeme se sejít.
Ale poslouchejte, k Jelenu do hospody nechci.
Ale posílám to tady v mailu i s referencema.
Ale potřebujeme obráz a k tomu přepis textu.
Ale pouze experimentovat na dané datové sadě.
Ale pozor!
Ale počkej, zaplatím ti.
Ale počítá!
Ale pravý pán domu je číslo tři.
Ale protože žije jen v bytě, až tolik příežitostí k pohybu nemá.
Ale proč jde pan Lidenbrock již domů?
Ale proč mi řekla to druhé?
Ale proč říká, že poznám žal?
Ale první pravidlo je, že o tom nesmím mluvit.
Ale přes den se asi stavím za babičkama.
Ale přesto jsme dobří vlastenci.
Ale příště mi dej vědět víc dopředu.
Ale selhává téměř ve všech ohledech.
Ale slečinko, dyť vo nic nejde.
Ale starý Rossum to mínil doslovně.
Ale stejně, jeden nikdy neví.
Ale strach a částečně špatný materiál donutily zřízení zvlášť silných zdi.
Ale ta nejspíš stejně nebude na zkoušce.
Ale takový je život.
Ale ten nic, ani nedutá, a jen potichu vzdychnul.
Ale ten soundtrack.
Ale ten uzel má přijít na druhou stranu!
Ale to by mělo mít negativní vliv snad jen na tu rychlost.
Ale to je náš chlebíček, rozumíte?
Ale to já netuším.
Ale to není na památku po Jarkovi, kdepak!
Ale to není to, to není to.
Ale to není zdaleka vše.
Ale to ona neví.
Ale to určitě je kvůli jinému trénování.
Ale to vlastně nebyla ani řeč.
Ale to vám říkám: dejte si na něho dobrý pozor.
Ale to zas tak úplně nevadí.
Ale to zatím nedělej, jen mysli na to, aby se to dalo lehce upravit.
Ale to, co píšeš v mailu o té normalizaci jsem moc nepochopil.
Ale tobě snad...
Ale tohle není opravdová smrt!
Ale tohle už bylo příliš.
Ale toto záleží jen a pouze na vás.
Ale tu zatoulanou posílám v příloze.
Ale ty, které si sami dobrovolně instalujeme na domy.
Ale té práce co s tím je.
Ale určitě dostaneš zápočet.
Ale určitě mi napište, jestli to po téhle opravě bude fungovat nebo ne.
Ale určitě se zastavte a uvidíme, k čemu dojdeme.
Ale už teď ve stručnosti říkám: docela dost!
Ale v brzkém odpoledni bych to měl mít hotové.
Ale v dohledné době plánuji několik vylepšení.
Ale v posledních měsících je to tu zpět.
Ale v tomto ohledu jsem se nedočkal.
Ale v zadání myslím je, že je máš rozeznávat.
Ale vrásky smědou tvář rychtáře Květa nečinily nepříjemnou.
Ale vyřešit to musíme, to máš svatou pravdu.
Ale vyžadovat v hesle diakritiku, to je na zabití.
Ale vzala jsem si strašné moc xanaxů.
Ale víte, co v čítankách není?
Ale vždyť vy děláte lidi!
Ale z vašeho emailu jsem pochopil, že to asi problém nebude.
Ale za pět let, no tak, vsaďte se!
Ale zajisté, slečno Gloryová, všechno uvidíte.
Ale zajisté, slečno Gloryová.
Ale zajímalo by mě to taky.
Ale zato vlasy!
Ale zatím jsem se nerozhodl.
Ale zdálo se, že vše je na dobré cestě.
Ale zítra určitě pošlu výsledky.
Ale ředitelové ne.
Ale, Markytko, vždyť se všecka unavíte.
Ale, ale ale.
Ale, jestli jsem to pochopil správně, tak tam zatím nejdou nahrávat dokumenty.
Ale, pane, to už umím lítat!
Alergie na bavlnu bývá minimální.
Alespoň jste se jim pomstil.
Alex netuší, na co se ho detektivové ptají.
Ale… to není možno!
Alkoholické nápoje a drogy jakéhokoli druhu.
Alois otevřel dvéře a mna sobě červené oči spatřil vstupujícího ouřadníka.
Aloisa měla Márinka vůbec tuze ráda, jak mu říkávala.
Alternativně by byla použitelná i obálková metoda.
Alžběta měla velmi modré oči.
Alžběta, to bylo první okouzlení.
Amazonský deštný prales je taky nazývaný plícemi planety.
Amen.
Američtí vojáci natahují žiletkový drát u hranic s Mexikem.
Amy Schumerová dokáže být velice vtipná.
Analogová cesta
Anarchie textového světa.
Anarchie v byrokracii.
Anarchie!
Anebo máte i banán?
Anebo v obráceném pořadí, jak kdo chce.
Anekdoty mají končit pointou.
Anglická abeceda je jednodušší než česká.
Anglická ulice není rozkošnická.
Anglický venkov není pro práci; je pro oči.
Anglie je země paradoxů; proto zůstává zemí tajemnou.
Anglie totiž je země antinomií.
Ani alkoholem Češi o letošních Vánocích nebudou šetřit.
Ani dědeček si ho nevšimne.
Ani honba za Liborem v tom nemohla Markétě zabránit.
Ani jeden si malé postavičky nevšimne.
Ani jedna z odrůd.
Ani jedno není reálným odhadem budoucnosti.
Ani jsem na něj neodepsal a nepočítal jsem s tím.
Ani mne nenapadne.
Ani nejbystřejší oko nedovedlo to vyčísti.
Ani nevím proč.
Ani pong ani ping.
Ani s notorickými absentéry bohužel nic nenaděláme.
Ani se nebudu ptát, co jsi prováděl.
Ani se nehnula.
Ani se tomu příliš nedivím.
Ani vrabec bez vůle boží se střechy neklesne.
Ani za nic!
Ano, uvařit pivo je umění.
Ano strýc našeho raka v moři žijící i pro magnetism je velmi citlivý.
Ano, Marto.
Ano, Pot a krev je komedie.
Ano, a divné pak řeči, dcera dodala.
Ano, a vyhazují dělníky na dlažbu.
Ano, a všichni dělníci světa budou bez práce.
Ano, budou bez práce.
Ano, byla jsem tu udělána.
Ano, chudáku!
Ano, co s tím?
Ano, jak vypadáte!
Ano, je to bohužel tak.
Ano, k jeho sluchu ani nepronikne krutý žal a nářek vlastního bratra.
Ano, musel něco udělat.
Ano, mám, a nejraději ty na měření rychlosti.
Ano, můj kocour se jmenuje Pepíček.
Ano, nechtěl Lestreda zradit.
Ano, opotřebují se.
Ano, opravdu je to Willem Dafoe.
Ano, prosím vás.
Ano, přesně tak...
Ano, přestala bych se hýbat.
Ano, rozumím ti.
Ano, ti rebelové.
Ano, tohle je ten třetí typ sousedů.
Ano, zastřelil jsem vlka samopalem.
Ano, úředníci.
Api klíč pro knihovnu Akademie věd.
Apoštolské Vyznání
Arboristou bys být nechtěl?
Arduino a EduShield
Aritmeticko-logická jednotka "alu"
Arm
Asi by to bylo fajn tetování.
Asi bychom se měli pustit do práce.
Asi chci, aby na webu byl post o registracích.
Asi do sta metrů před každou překážkou byl kryt pro domobrance.
Asi dobré.
Asi dát výpověď?
Asi je to v pohodě.
Asi jen jedno.
Asi ji tam mají od výrobce nějak schovanou.
Asi jste o této organizaci ještě neslyšeli.
Asi mi vynechává paměť.
Asi není smysluplné s tím už něco dělat.
Asi nic významného.
Asi o hodinu později zaklepal někdo u nešťastného studenta na dvéře.
Asi se musíme domluvit na formátu.
Asi se s prezidentskou volbou ještě hodně pobavíme.
Asi si půjdu zaplavat do bazénu v Podolí.
Asi si ráda pospí.
Asi si zkusím jeden kurz, abych věděl zač je toho loket.
Asi to je zatím hodně s chybama, ale jinak by to mohlo být konečné.
Asi umirám.
Asi v půl čtvrté Petr odešel.
Asi vedoucí a fakulta?
Asi věří, že je již daleko z jeho dosahu.
Asi všechno může zůstat při starém.
Asi za dvě hodiny nastal na dvoře čilý ruch.
Aspoň ne po delší dobu.
Aspoň ne ve třech dimenzích.
Aspoň o jednu starost míň.
Aspoň se vidí, jací jsou ke mně, a já si to budu pamatovat.
Aspoň tady nejste pořád sám.
Aspoň to tvrdí.
Aspoň šipky úlohy, řízení, logování.
Aspoň že v pondělí nemusím učit.
Astabi-cože?
Athéna byla řecká bohyně.
Atmel Avr
Atom je držen na místě elektrickými poli.
Atom je osvětlen modrofialovým laserem.
Austrálie totiž od příštího roku zakáže používání žárovek.
Auta, děla, lidé, tanky, povely a jinak tíživé ticho.
Auto se zvolna dalo do pohybu.
Avšak dvouhlavý orlíček nad krámem není, koukejme se.
Avšak jindy... jindy to bývá robertek!
Avšak kolem panovalo hluboké ticho a z počátku i čirá tma.
Avšak černé oči na pohled trochu pošmournou ji činily.
Ač víme, že ke koním k obsluze se nedávali moc gramotní lidé.
Ať bolí!
Ať dodržujeme nějakou terminologii.
Ať je kde je.
Ať je to jakkoli, kolize je tu zjevná a musí být řešena.
Ať mám nějaké srovnání.
Ať máme trochu časovou rezervu.
Ať nikdy nejsem dokonalý!
Ať nikdy nejsem kompletní!
Ať nikdy nejsem spokojený!
Ať podle nich můžme udělat ten jazykový model.
Ať se pak vlastníci nediví.
Ať si každý udělá názor sám.
Ať si to jmenujou tak nebo tak, je to přece jen nemoc.
Ať to dopadne jak chce.
Ať to někdo zkusí po ní!
Ať tomu bylo už jakkoli, strýc byl přece jen pravým učencem.
Ať už budete postupovat jakkoliv, doporučuji vám využít co nejvíc již existující nástroje.
Ať už jde!
Ať už se mu říká jak chce.
Ať už ten ošklivý vítr přestane!
Ať zkamení!
Až bude nálada.
Až bude něco, co teď není.
Až bude čas.
Až budete sama.
Až dnes.
Až je budete mít, tak se můžete obrátit na mě.
Až je budete mít, tak to celkem jednoduše zjistíte
Až ji dostanu.
Až jindy.
Až jí rozříznou, půjdete se na ní podívat.
Až nad námi pak zavřelo se moře.
Až někde budou, dám vědět.
Až potkaly sele uvázlé ve stodole.
Až potud se nejedná o nic objevného.
Až příliš snadno se adaptuje.
Až se dopočítá, tak ti ty obrázky pošlu.
Až tak daleko to došlo?
Ba i dle bible nestojíš, můj chudáčku, na prvním místě.
Ba i socha byla jednomu z tvého kmene už postavena.
Babička ji táhla a Eva vztekle plivala kolem sebe.
Babička měla syna a dvě dcery.
Babička neplakala.
Babička se modlila a dědeček měl sevřené pěstě.
Babička se rozplakala.
Balíčkovacím systémem je myšlen systém starající se o balíčky, jinými slovy instalace.
Bankovky jsou pro všechny země stejné.
Banky občas vylepšují svá internetová bankovnictví.
Barometr silně klesá, na sedm set pět.
Baron je totiž hastrman.
Barva larva.
Barvu má tahle příze takovou neurčitě šedou.
Baterie sériově – paralelně
Baví ho to?
Baví vás vymýšlet věty?
Baví-li vás to, drahá slečno, dovedu vás do skladiště Robotů.
Ber to klidně jako úrok.
Bere ocet o polévá jím ruku.
Berte to jako podnět pro další rozvoj, ne jako útok.
Bez duše.
Bez dějin.
Bez lásky a vzdoru?
Bez nadšení a bez zanícení, jenom poněvadž musely.
Bez práce nejsou koláče.
Bez starosti.
Bez toho to nemůže pořádně fungovat.
Bez vlastní vůle.
Bez vyjádření Rady nebude možné projednat žádný legislativní návrh.
Bez vyšších citů lásky oddává se chtíčům přirozeným ve společnosti několika račic.
Bez vášní.
Bez zpomalení.
Bezdrátový displej k naší meteostanici
Bezdrátový přenos dat
Bezdrátový teploměr s WiFi
Bezmocně se vzdávám úmyslu podat ilustrovaného průvodce výstavou ve Wembley.
Bezva, tak to asi dnes večer zůstáváš doma, že?
Bezvýznamná věc!
Bible se dělí na Nový a Starý zákon.
Bistabilní klopný obvod er-es
Bitka, stmívačka.
Blb v úprku brk u krbu.
Blednulť již...
Bledý tanečník s maskou.
Blikač
Blikač můžeme postavit mnoha způsoby
Blikač s Arduinem
Blikání s Arduinem
Blokovací kondenzátor
Bloumal jsem městem a všude jsem potkával lidi s monokly a odřeninami a obvazy.
Blázním, v sanitce určitě bude dýchací přístroj.
Blíže brány košatá lípa, pod ní sedátko.
Bob má kozy, protože má příliš vysoké procento testosteronu.
Bob má kozy.
Bob mě miluje, protože si myslí, že mi taky odstranili varlata.
Bob pláče, protože mu před šesti měsíci odebrali varlata.
Bob zabíhá za scénu, ozývá se výstřel.
Body za semestrální projekty vymyslím asi zítra hromadně pro všechny.
Bohatým bral a chudým bral taky.
Bohužel asi beztrestně.
Bohužel jsem příští týden mimo Brno.
Bohužel moc nevím, jak moc jsou podobné výsledky přenositelné mezi doménami a úlohami.
Bohužel nekápne.
Bohužel trošku nestíhám.
Bohužel v poslední době pozoruji spíš pravý opak.
Bohužel všechny přílohy byly smazány spam filtrem, tak v tom bude ještě pěknej bordel.
Bohužel žádná vlastní použitelná data v současnosti asi nemáme.
Bohužel, rozhodně není lepší - a to v žádném ohledu.
Boj, všude boj, kam oko zře!
Bojím se, že slečna Gloryová ještě nedomluvila.
Bojíte se smrti?
Bolí mě dásně po trhání zubů.
Bolí mě hlava.
Bolí to?
Bolševici všech zemí, vyližte si prdel!
Bonifác nestíhá vlak.
Bonus v podobě reklamy v microsoftích aplikacích.
Booleova algebra, výroková logika
Bouček v Praze.
Bože jak po ní bláznil celý svět!
Bože, byls to ty, že jo?
Bože, je to k zbláznění!
Bože, tolik krve!
Božena Němcová, rodným jménem vlastně Barbora Panklová, narodila se ve Vídni.
Boží soud!
Brambory taky nestály za moc.
Bramborák neboli vošouch je oblíbené jídlo.
Branná pohotovost státu.
Bratr její dal se také bez okolků do výkladu.
Bratr ji zastavil.
Bratře střez neteř.
Bratři, Liga humanity má už přes dvě stě tisíc členů.
Bratři, nepřijela jsem jako dcera prezidentova.
Bravo, vrabečku!
Brouci, kteří jsou žravější a odolnější než běžní brouci.
Brouček musí poslouchat.
Brouček pak přelezl ze své postýlky na maminčinu.
Brusel je proti.
Brzy je hmota hustější, asi jako pudink.
Brzy se však pořádek zvládl a škola byla v pořádku.
Brýle bývávály považovány za znak moudrosti.
Brýtro vespolek.
Bude dále elektronizovat agendy státní správy.
Bude ho vyplouvat víc a víc, dokud se voda nezatáhne takovou duhovou vrstvou.
Bude klást důraz i na další komunikační aktivity a zejména výchovu dětí a mládeže.
Bude mi končit smlouva.
Bude nějaké předtáborové setkání s rodiči?
Bude někdo vědět, o čem je řeč?
Bude podporovat mezinárodní expertní spolupráci.
Bude podporovat místní výrobu potravin a zřizování malých potravinářských provozů lokálního charakteru.
Bude podporovat pokračování transformace pobytových zařízení.
Bude prosazovat dynamický obchodní systém, který zajistí všem partnerům rovné podmínky.
Bude se konat v kulturním domě.
Bude se to týkat i aut?
Bude také připraven nový plán odpadového hospodářství jako základní strategický dokument v tomto oboru.
Bude to dobré.
Bude to hodně dlouhý den.
Bude to na speciální povolení.
Bude to prostá výměna.
Bude to tak stačit?
Bude to tak?
Bude to vláda, která učiní život v této zemi lepším.
Bude to z globálního pohledu dobré nebo špatné?
Bude tě to ale stát tisíc korun.
Bude vymalováno.
Bude zajištěna přiměřená surovinová a energetická bezpečnost česka a vyvážený energetický mix.
Bude zavedena centrálně koordinovaná Zdravotnická záchranná služba definovaná samostatným zákonem.
Bude zvýšena regulace za návštěvu ambulantního specialisty bez doporučení.
Bude záležet na počtu týmů přihlášených na daný termín.
Bude žít jen proto, aby se zdokonaloval.
Bude.
Budeme dobří přátelé, dokud se ti nezachce, abysi se zase mezi své podíval.
Budeme se snažit zjistit, jestli vaše znalosti odpovídají odvedené práci.
Budeme se stavět vědoucími.
Budete muset pracovat sám a ne v týmu s někým jiným.
Budeš ho vidět?
Budeš mít čas ve tři nebo ve čtyři?
Budeš pánem stvoření.
Budeš svobodný a svrchovaný.
Budeš to zveřejňovat?
Budeš-li Ji urážet, já tě zabiju!
Budou posíleny kompetence a odpovědnosti primární péče a kompetence nelékařských zdravotnických profesí.
Budou posíleny regulační pravomoci obcí v této oblasti.
Budou to velmi cenná data, dobře komerčně využitelná.
Budou zpřesněny finanční toky mezi rezortem a jednotlivými zřizovateli škol.
Budou šťastnější, když budou cítit bolest?
Budou, Alquiste.
Budou, slečno Gloryová.
Budoucnost není černobílá.
Budu ještě potřeba?
Budu ji zítra asi kolem oběda posílat na podpis.
Budu ležet tady.
Budu mít i nějaké fotky.
Budu s tím počítat.
Budu se na to muset víc podívat.
Budu se tento týden snažit vytvořit nějakou aktuální galerii fotek.
Budu tam za chvíli.
Budu to skenovat.
Budu tě čekat.
Budu v kanceláři.
Budu velkým elektronikem a budu stavět hrozně cool obvody!
Budu vás čekat.
Buzení displeje ze sedmisegmentovek
Buzení z Arduina
Buď tam budu já nebo Martin Kulhánek.
Buďme mnohem ambicióznější.
Buďte opatrní.
Buďte pozdraveny, země, které snad nikdy neuvidím!
Buďte připraveni na doplňující otázky.
Buďte sví.
Buďte tak dobrá, co stojí u vás libra chleba?
Buďte veselí.
Buďte vítána, slečno Gloryová.
Buďto mně řekněte do očí něco strašně zlého, a pak vás nechám.
By drůbež nemohla přeletět.
Bych byl rád, kdybyste se za mnou někdy zastavili.
Bydlíte tu dlouho?
Bydlíš s někým?
Byl ale předešlo se nákladnému sporu o vlastnictví.
Byl by z vás dobrý chirurg.
Byl bych rád, kdybyste se za mnou brzy zastavil, abych byl v obraze.
Byl divný už od dětství nejútlejšího.
Byl dlouholetým propagátorem abstinentismu.
Byl hovornější a horlivě se honů účastnil.
Byl jasný, studený dubnový den a hodiny odbíjely dvanáctou.
Byl ještě mladý, podle mého soudu ne víc než pětadvacetiletý.
Byl jsem jako král v osvícenském absolutismu.
Byl jsem mu za svědka.
Byl jsem na tom poloostrově.
Byl jsem okamžitě mrtvý a ani to nebolelo.
Byl jsem si tím jistý, tak jistý.
Byl jsem trochu zmatený.
Byl jsem velmi šťastný člověk.
Byl jsi konsekventním!
Byl mrtev.
Byl málo výkonný.
Byl náramný průvod, hlučný zpěv a potoky řečí.
Byl otcem dobrým, jenž veškeren volný čas věnoval výchově dítek.
Byl příliš drahý.
Byl schopen vpašovat libovolnou tělní tekutinu do jakéhokoliv pokrmu.
Byl slabounký, vyzáblý, tváře měl zbělené.
Byl smích to jen, a přece byl tak dravý že strhal rázem vlákna veškerá.
Byl strašlivý materialista, a proto to všechno dělal.
Byl taky takovej tlustej.
Byl také obviněn z vraždy tří jiných žen.
Byl tam bahnitý terén.
Byl to divný výraz v těch přibledlých tvářích.
Byl to drahý experiment, ale než skončil, přinesl nám mnoho cenných zkušeností.
Byl to hněv či také slza?
Byl to překvapující objev, že Anglie je opravdu anglická.
Byl to převážně abstrakcionistický malíř.
Byl to zčásti omyl a zčásti to bylo předčasné.
Byl to člověk elegantní, jenž brzo poznal, že matka ráda vesele žije.
Byl už prostě takový.
Byl v tváři bledý jak stěna.
Byl vysoký, s hlavou vzpřímenou.
Byl z normální.
Byl čas si vzít dovolenou.
Byla by možná nějaká konzultace?
Byla by to jen loutka na dálkové ovládání.
Byla dotčena jeho základní lidská práva.
Byla jako hřbet mrtvé kočky.
Byla již studená jako led...
Byla lunojasná podzimní noc.
Byla poněkud přibledlá, ale jen lehounce.
Byla sama, když jsem přijel.
Byla to docela obyčejná papírová krabička.
Byla to emočně poměrně rozbouřená diskuse.
Byla to krásná dovolená.
Byla ustrojena v selský šat.
Byla v Praze zahájena zcela atypická výstava Kde domov můj.
Byla zpola zahalena kouřem.
Byli jsme rozděleni na čtyři výbory.
Byli jsme veselé mysli.
Byli spolu na chvíli šťastni.
Byliť pak v něm Marta, sedmnáctiletá schovanka Markétka, stará kmotra a já.
Bylo by dobré, kdyby ses v tom týdnu za mnou zastavil.
Bylo by dobré, kdyby to tu někdo začal organizovat, jinak vznikne chaos.
Bylo by mi lehčeji, kdybych jím byl.
Bylo by to sice takové méněcenné, ale aspoň něco.
Bylo jich tu, Heleno.
Bylo krásné jarní jaro.
Bylo mi jasné, že většímu rozšíření šachové hry brání nedostatek šachů a šachovnic.
Bylo nás celkem asi dvanáct.
Bylo podivuhodné, že nebylo žádného smutku a pláče.
Bylo slyšeti každé prudší oddechnutí.
Bylo tam čtrnáct různých chutí salátových zálivek a sedm druhů kaparů!
Bylo ticho, jako by se byl v té chvíli čas zastavil.
Bylo to asi čtvrt hodiny jízdy.
Bylo to blíž, než se dosud myslelo.
Bylo to docela bizarní.
Bylo to hrozné, co udělal.
Bylo to hrozné.
Bylo to na velké oslavě.
Bylo to skoro ve všech výpočtech, co jsme prošli.
Bylo to trochu omylem, ale nevadí.
Bylo to u té závěti.
Bylo to ubohé, špinavé místo, se sešlým nábytkem.
Bylo toho tolik, že si teď nejsem jistý.
Bylo vidět, že je stále velice rozrušený.
Bylo z toho nakonec video.
Bylo-li by libo ryby?
Bylo-li libo limo? Toliko nebylo-li by pivo.
Byls to ty!
Byly hluboké, jako studánky s křišťálovou vodou.
Byly jako studánky v zakletých zámcích.
Byly přičteny přiřčené ceny, tak z čeho chceš sčítat?
Byly tam poličky plné různých hořčic!
Byly vráceny nazpět, ale bedlivě poopraveny.
Byly zavřeny.
Bylť jednoduchý študent, dobrý člověk, a Márinčin jediný společník a zábava.
Bál se náhle svého neprobuzeného mužství.
Bála jsem se, kdyby se tak něco stalo.
Bála se na muže vzhlédnout.
Bílej je moc bílej.
Bílá díra, chrlí čas, motory stojí, dochází kyslík, poraď nám!
Býk, který vstane.
Bývají tak v jádru stejné.
Běda duši mojí!
Běda, jestli jej ve stavu tom zastihne soused hladový.
Během jednoho vyhodnocení klasifikátoru najde objekt kdekoliv v obraze.
Během prvního adventního víkendu jsme přivítali téměř čtyřicet tisíc návštěvníků.
Bělocerkevská.
Bětko!
Bětko, Petře, doufám, že jsem dopsal periodickou zprávu.
Běžel támhle.
Běžely pak matkám povídat, že je u lesa dav lidu.
Běžte tam!
Běží pro ručník.
Běžím nahoru, co je váš pokoj.
Bůh neměl ani ponětí o moderní technice.
Bůh uchovej!
Bůhvíjak to mám klasifikovat.
Cedule se vzpírala fičícímu severáku.
Celkem dlouho jsem se s vámi neviděl.
Celkem jich bylo nejméně deset.
Celkem k ničemu na střední škole.
Celkem rád bych znal důvody, proč jste nedorazili.
Celkem si v poslední době koresponduji kvůli projektu.
Celkem žiju a všechno zvládám.
Celkově ale není o co stát.
Celkově vzato idylka.
Celník pojme podezření a začne prohledávat byt.
Celoročně jsem byl s nimi.
Celoživotní vzdělávání budou organizovat komory, odborné společnosti a vysoké školy.
Celá Evropa mluví o tom, co se tu s vámi děje!
Celá tahle teorie mi připadá přitažená za vlasy.
Celá tulácká sprostota jeví se v jeho zvucích.
Celé dny i noci tam seděl a zkoumal eventuality.
Celé dětství je technicky vzato holý nesmysl.
Celé je to složité a divné a nechápete, k čemu vám to je.
Celé lidstvo má tenhle problém.
Celý den to již trvalo.
Celý houf se dal do pohybu v těsném závěsu za Lestredem.
Celý příští týden tady mají volno, tak musím vymyslet, co budu dělat.
Celý rok.
Celý stydlivka bez špetky sebevědomí.
Celý život je striktní abstinent.
Cenzura je nepřípustná.
Cesta probíhá v tichosti a Frantu to zaráží.
Cestujeme do Íránu, Afghánistánu, do střední Asie.
Cestující Angličané jsou putující britské ostrovy.
Chasa vytratila se za nedlouho.
Chasa ani nedýchala.
Chase hlavy se točily.
Chase vstávaly vlasy na hlavě.
Chce to aspoň zkontrolovat.
Chceme po vás jen, abyste stroj prohlédl a řekl nám, kde má závadu.
Chceme spolupracovat na tomto úkolu se všemi, kteří sledují stejný zájem.
Chcete dům z kamene?
Chcete ještě něco dodat?
Chcete pokoj s balkónem, nebo bez?
Chcete vidět, nejsem-li vyzvědač.
Chcete vědět víc?
Chcete vědět, co je to utrpení?
Chcete zlevnit svoje výrobky?
Chcete říct, že snad škrábu?
Chceš bonbon?
Chceš jet taky?
Chceš na mě číslo?
Chceš si o tom promluvit?
Chceš snad o Márince dále poslouchat?
Chceš čaj?
Chceš, aby to uslyšel lev?
Chceš-li, přijel!
Chci ale, abys mluvil jen slušně.
Chci jim dopřát jim trochu rozletu a viditelnosti.
Chci něco vědět o sebezničení!
Chci se podělit o zážitky, nabídnout vám tuto možnost a požádat o případnou kritiku.
Chci tím říct, jestli ti tedy vlastně záleží na Nilvínii.
Chci webové stránky.
Chci!
Chci, abys mě co nejsilněji praštil.
Chci, ba musím se dočkati císaře.
Chlape, stojíš mi ve světle!
Chlapec jde tedy do pokoje služky.
Chlapeček se rozpláče a jde si lehnout.
Chodbička za nimi byla prázdná.
Chodil také od těch dob přihrbený.
Chodit do práce a dělat stále dokola to samé?
Chodíme do tanečních.
Chodíte tam pěšky?
Chodíval jsem k němu kupovat memfisky.
Chodíš ještě hrát karty?
Choval jsem se jako blázen.
Chová se prostě brutálně inteligentně.
Chování německé místní posádky vůči místnímu českému obyvatelstvu bylo celkem slušné.
Choďte podle rozpisu, proboha!
Chtějí si ji nechat jen pro sebe, nesmí nic a nikam.
Chtěl bych pokoj s manželskou postelí, to bylo jediné kritérium, podle kterého jsem vybíral.
Chtěl bych se s vámi prostě poradit, protože se nám porouchal hydraulický lis.
Chtěl jsem se projít se psem.
Chtěl jsem se tedy právě do pokojíku svého vloudit, když domovní dvéře zavrzly.
Chtěl jsem spát až do devíti.
Chtěla bych tomu věřit.
Chtěla jsem se jen zeptat zda bych vám zcela výjimečně neukázal naši továrnu.
Chtěla jste snad říci něco jiného?
Chudí lidé nejsou masa.
Chudý, hladový, bezradný člověk je naprosto osamělý.
Chyba je na konci mailu.
Chybí dokumentace?
Chyběly maličkosti.
Chystala se totiž péct koláče.
Chytal raky, lapil žábu učitelův mládenec.
Chytrosť není ještě moudrosť.
Chápu jeho ideály, ale nemohu pochopit jeho metodu.
Cikánka lže.
Cikánka nic neví.
Citace je prťavá.
Civilizace skončí!
Cloudový teploměr se Sigfoxem
Co asi dělá za sport?
Co budete dělat odpoledne?
Co budeš dělat a k čemu to může sloužit.
Co by jste chtěli?
Co by se s ní stalo?
Co bych dal za jednu porci svíčkové.
Co bych dělal?
Co byste dělal?
Co byste jim poradili?
Co byste řekl takové zakázce?
Co chcete dělat?
Co chcete?
Co chceš dělat s tím svým šéfem?
Co dvakrát slíbíš, jako když jednou uděláš.
Co dělá Hroutil?
Co eště?
Co furt s těma koťatama?
Co je Common Voice?
Co je tady k smíchu?
Co je tam napsaný?
Co je to Cmos?
Co je to Sigfox?
Co je to projekt devastace?
Co je to smt a tht
Co je to trénování a validace?
Co je to za člověka, kterého hledáme?
Co je to, nač je to, být krásná?
Co je to?
Co je v čítankách o spolupráci obou velikých Rossumů, je povídačka.
Co je večer a co už noc?
Co je vám po tom?
Co je výkonnosť?
Co je?
Co jim můžeme nabídnout?
Co jsem chtěl říci?
Co jsem to udělal?
Co jsem udělal:
Co jsi tím chtěl dokázat?
Co jsou vlastně ty diody zač?
Co jste to mluvil, co jste si o mně umínil!
Co jste to udělal?
Co k tomu ještě říci?
Co kdybys zavolal Marle a zeptal se jí, hm?
Co konkrétně si z toho mám vzít?
Co mají objekty společného?
Co mi ovšem velmi vadí, je postihování nevinných lidí.
Co mi to tu teď prosvítá za víčky?
Co mi vlastně má vyjít za číslo?
Co mne se týče, dávám přednost zemi, jako obr Anteus.
Co mne čeká.
Co mohu činit?
Co mu chtěj?
Co myslí těmi velkými změnami?
Co myslíte, jaký dělník je prakticky nejlepší?
Co má být tady k vidění?
Co má znamenat ten kravál?
Co má člověk říct?
Co mám dělat?
Co mám nyní říci špatného o Oxfordě?
Co mám taky dělat jinýho.
Co nadělám.
Co nejdříve se vám ozveme a tarif změníme po telefonu.
Co nejdříve to odevzdejte a napište mi email.
Co nejkonkrétněji.
Co nemá, to je hudební talent.
Co o tobě říci?
Co osvítit má pochodeň ta děsná nám ve srdcích?
Co potom znamená svoboda rozhodování?
Co potom?
Co povíš?
Co požaduješ ještě?
Co pravý zpátečník nemiluje rak též osvětu.
Co přesně chceš vědět?
Co rovnou ukázat nějaké výsledky?
Co s daty v Sigfoxu?
Co s kloboukem!
Co s nima děláte?
Co s tím teď naděláme?
Co s těmi ostatními?
Co se dá nakreslit nesmíš mít textem.
Co se jí stalo s rukama?
Co se kurva děje?
Co se na tohle dá říct?
Co se pije v Korei?
Co se stane, když se použijí lepší příznaky?
Co se tam stalo?
Co se tedy budete muset všechno naučit?
Co se týká detekce odstavců, skoro vždy používám jen ten univerzální.
Co se týká ostatních map, je situace bohužel špatná.
Co se týká podpory crowdsourcingu, jsem otevřený všemu.
Co se týká tvého oděvu, odvrátil jsem úsměšky už dříve.
Co se týká vícejazyčných stránek, většinou stačí je jen zpracovat bez jazykového modelu.
Co se vám stalo?
Co se však oženil, zkrotl jak beránek.
Co si dáš k snídani?
Co si o sobě myslíš?
Co si o tom myslíte vy?
Co si přejete?
Co si tak asi dám k večeři?
Co snášet?
Co tam dělá?
Co tam je?
Co tam v tom ráji dostával žrát?
Co tedy činit?
Co telefonování, zavoláš si běžně do Austrálie?
Co ten motorkář udělal?
Co teď bude dělat?
Co ti napadá, cukroušku?!
Co to asi bude?
Co to bylo za trapas?
Co to dopravnímu podniku přinese?
Co to je jenom s Evinou babičkou?
Co to má být?
Co to pro mě znamená?
Co to pro poskytovatele znamená?
Co to přinese ještě dalšího?
Co to tam děláte?
Co to ti vojáci pořád šli kolem našich oken?
Co to tu máme?
Co to?
Co tomu říkáte?
Co tu chcete s tou kytkou jahod?
Co tu chtěj?
Co tu hledaj?
Co turisty nejvíc překvapí?
Co ty na to?
Co ty příznaky vracejí.
Co ty slajdy sloučit?
Co ty víš?
Co tím myslíš?
Co tím míníš?
Co tě drží jiného, než ty sám?
Co třeba provozování restaurací?
Co uvařit?
Co už máš uděláno.
Co už se dá dělat.
Co vařit?
Co vidíte?
Co vám to vzadu visí?
Co vám to říká?
Co vás to napadlo?
Co víc si přát?
Co víte o problematice vzduchotěsnosti střešního pláště?
Co všechno si s sebou odnesl Filip do tak náhlé smrti?
Co z toho má?
Co z toho plyne?
Co zrovna vás odlišuje od ostatních?
Co řekneš jí?
Co řekneš mu?
Co říkáte továrně, slečno Gloryová?
Co, pane!
Co, vy mne chcete poznat?
Co?
Cokoliv, co sem napíšete, se vykonává v kontextu objektu.
Common Voice je v současné době dostupný pouze v angličtině.
Copak děláš?
Copak je?
Copak já ve dne spím?
Cos udělal?
Cosi, jako padoucnice, víte?
Cosinus je sudá funkce.
Což ale musím vysvětlit.
Což ale platí lidem originálnosť!
Což byla ode mne trestuhodná nedbalost!
Což bys měl za kousek chleba snad celou svou svobodu zadat?
Což je bohužel případ tohoto filmu.
Což je proletářem, kdo žije podlé svého stavu?
Což je samozřejmě zcela opačný dojem, než byl záměr filmu.
Což každá hvězda zklamati nás musí?
Což mi hlava opravdu nebere.
Což necítíte, že byste mohli existovat lépe?
Což nežije?
Což se máš k vůli tak zvané dobré pověsti stát nekonsekventním?
Což teda mi přijde docela málo.
Což uvadnou nám v dlani všecky květy?
Což vám nejspíš nepomůže.
Cože jsem?
Cože jste tak o mně mluvil?
Cože, ty nevíš, co se s tím dělá?
Cože?
Cukroví už máme napečeno.
Curlingový kámen je z žulovitého kamene.
Cíl je to první, to ostatní jsou kroky řešení.
Cíle by měly být konkrétní.
Cíle musí být konkrétní.
Cílem bude i nalezení úspor v rozpočtu Policie České republiky.
Cílem není vytvořit nějakou aplikaci pracující v reálném čase.
Cílem tohoto projektu je postupně doplňovaná studnice vědomostí nejen z teoretické informatiky.
Cílovému publiku je to úplně jedno.
Cítil jsem neobyčejnou svěžest a sílu.
Cítil ve svém nitru neklid.
Cítila, jak jí po těle zkušeně přejíždí něčí ruka.
Cítím krev.
Cívka
Dal bych si pořádný pozor na to, s kým mluvím o tom papíru.
Dal bych tam nějaký ilustrační obrázek.
Dal byste Sullu do pitevny?
Dal jim šrotu, koně lehly a veterinář musel zasáhnout.
Dal jsem do novin inzerát.
Dal jsem dohromady výsledky.
Dal jsem tam jako kontaktní osobu Petra.
Dal jsem to do jiného hrníčku.
Dal jsem vám přece slovo.
Dal mu jednu nebo několik?
Daleko častěji dělají party u sebe v bytě než venku.
Dali by ji do stoupy.
Dali mně lhůtu – do dne do roka.
Dali si s tím práci a chtěli vytvořit něco hezkého.
Dali část kamene a pomáhali stavět uvádí Vojka.
Dalo by se říct, že Pepíček je sympatický a přítulný tlusťoch.
Dalo by se říct, že jen absolutní minimum.
Další blok je zaklet k tomu, aby nesl samé železné balkóny.
Další diskuze na stejné téma je plýtváním času.
Další displeje
Další dvě hučení byla spojena s mechanickým zdrojem.
Další informace o ropě naleznete v kapitole Doprava.
Další mikrokontroléry
Další nepříjemnost spočívá v práci se složkami.
Další odkazy.
Další předpoklady a postup stanoví zákon.
Další rok za námi.
Další trend je mít koně bez podkov.
Další ulici je určen zádumčivý a neodvratný osud mít modré verandy.
Další věc jsou rozměry.
Další čítače
Dalším faktorem je způsob, jakým studenti interagují se zbytkem komunity.
Dalším zdravotním důvodem je u chlapečků teplota.
Dana Kuchtová asi společnému sprchování neholduje.
Daně a poplatky lze ukládat jen na základě zákona.
Darlington, fet, Tyristor
Datasheet
Datem uskutečnění plnění je tedy poslední den v měsíci.
Davem to zavlnilo.
Davide, testujeme tu tvou komponentu.
Davide, díky, jen mám ještě blbej dotaz.
Dcera prezidenta Gloryho.
De Morganův zákon
Debaty naše bývaly živé, ba prudké a náruživé.
Dej ji tam a třeba to začne fungovat.
Dej mi prosím vizitku.
Dej mi vědět, až to tam bude.
Dej mi vědět, jestli mě budeš potřebovat.
Dej mu masku a poví pravdu.
Dej mu prostor a zabavíš ho, dokud v něm nevytvoří svět.
Dej sem ruku.
Dej ten talíř do myčky.
Dej vám Pánbůh dobrou noc.
Dejte jí něco.
Dejte mi alespoň to děvče na vůz.
Dejte si pozor!
Dejte si číst z ruky, Mimi.
Dejte to sem!
Dekodér - demultiplexor "jeden-z-en“
Dekodér hrací kostky
Dekodéry
Delší komentář už si to ani nezaslouží.
Denně patnáct tisíc kusů, nepočítajíc stálé procento vadných, které se hodí do stoupy.
Deset se píše jedna nula.
Deset vteřin, půl minuty, minutu, pět minut...
Design plakátu navrhl ministr osobně.
Destička se do držáku vsune a zajistí pomocí dvou šroubů.
Destruktor musí být virtulální, jinak se nebude volat.
Detekce prasklin
Detektiv odchází
Detektor pohybu
Devatenáctka přede mnou.
Devět je víc než nula.
Digitální zrcadlovky jsou každým rokem levnější a výkonnější.
Digitální, nebo analogové?
Dinosaurus nořící se z temného tunelu.
Dinosauří stín na zdi.
Dioda
Dip, Dil
Displeje
Div světa a století je tento Karlštejn, ale...
Divadlo?
Divná, tvrdá, jakoby předhistorická země.
Divnější je to ale u řady jiných webů.
Divák sám skládá zde obraz, nalezne-li sí náležitý odstup.
Dle všeho byla to stará česká kronika.
Dlouho jsem ji už nepoužil.
Dlouho jsme se neviděli.
Dlouhonohý domácí pán hnal se hřmotně po schodech do jídelny a odtud do pracovny.
Dlouhé kolony a spěch jsou na denním pořádku.
Dnes máme vlastní tkalcovny, a ještě expedujeme látečky pětkrát laciněji než jiné továrny.
Dnes ale došlo opět k posunu.
Dnes bude zataženo a bude zima.
Dnes cvičili s puškami a maskami.
Dnes je krásný den.
Dnes je venku krásné počasí.
Dnes jsem měl krásný den.
Dnes jsem přišel domů a hned šel spát.
Dnes jsme se rozešli.
Dnes kroniku neuschoval na polici.
Dnes máme vlastní tkalcovny a ještě expedujeme látečky pětkrát laciněji než jiné továrny.
Dnes obcházejí členové nacistické strany německé rodiny.
Dnes poprvé.
Dnes ráno jsem panu prezidentu republiky podal návrh na přijetí demise ministrů.
Dnes se to zřejmě změní.
Dnes večer všem studentům pošlu email i k prezentacím projektů.
Dnes?
Dneska je hezký den, ale zítra bude pršet.
Dneska je hezký den.
Dneska jsem už odpoledne neusínal.
Dneska odpoledne by to asi šlo.
Dneska se u nás vysávalo.
Dneska si lidi moc dovolují a žádné právo na ně neplatí.
Dneska už je zítra.
Dneska v noci jsem vůbec nespal, akorát trochu ve vlaku.
Dnešek odpovídá již na tyto otázky díly umělců nejmladších.
Do budoucna budou kombinézy zlepšovat, co už mají.
Do duše si rychtář Květ slídivým zrakům dívati nedal.
Do emailů jim píšu většinou nějakou poznámku trochu vysvětlující tyto věty ze zadání.
Do huby se ti nikdo dívat nebude.
Do kamenného zdiva byl do vápna přimíchán cement.
Do konce roku je třeba završit proces úplné liberalizace českého poštovního trhu.
Do kondomu můžeš nacpat jenom jednoho čuráka!
Do napodobení přírody.
Do pitevny.
Do prdele!
Do práva autorského nezasahuje ten, kdo užije dílo pro účely karikatury nebo parodie.
Do stejného rozlišení v dekodéru.
Do ulice je obrácen výrazným portálem s bosáží.
Do zahrádky šla z několika sousedních domů okna.
Do zbraně byli povoláni příslušníci specielních jednotek.
Do zeleninového vývaru se přidává maso ze psa.
Do čeho?
Dobrej den, slečinko.
Dobrou noc.
Dobrá, podíváš se tam na vlastní pěst.
Dobré jitro, Mimi, pojďte ven.
Dobré to bude, ale pořád něco chápeš špatně.
Dobrý den, domlouval jsem se s Karlem, že uděláme společnou seanci asi v pátek.
Dobrý den, díky na připomenutí.
Dobrý den, dívám se, že nemáte body ze zkoušky.
Dobrý den, jak jsem psal, karty jsou zpracované a máte je nasdílené.
Dobrý den, jaký je prosím čas?
Dobrý den, je to odúčtované z mé mzdy.
Dobrý den, jen se pro jistotu zeptám, potkali jsme se?
Dobrý den, já jsem v tomto vystupoval jen jako prostředník, tak asi nebudu potřeba.
Dobrý den, já se zase omlouvám že přes svátky nekontroluju email.
Dobrý den, mám problém přečíst vaši písemku.
Dobrý den, můžete mi, prosím, poslat seznam studentů, kteří z projektu dostali stipendium?
Dobrý den, můžu v úterý nebo ve středu.
Dobrý den, nasdílel jsem vám na google docs periodickou zprávu.
Dobrý den, naživo to asi bude lepší.
Dobrý den, není to problém.
Dobrý den, omlouvat se nemusíte, taky nemám nejčitelnější písmo.
Dobrý den, posílám opravenou přílohu, manuál a průvodní dopis.
Dobrý den, prosím o přípravu zápůjčky pro studenta.
Dobrý den, prosím, kdy se k tomu tak dostanete?
Dobrý den, rád posudek napíšu.
Dobrý den, s tím nemám žádný problém.
Dobrý den, s tím projektem to není takový problém.
Dobrý den, tady policie.
Dobrý den, to není problém, ale úterý dopoledne nemůžu.
Dobrý den, to není problém, doufám, že ještě dnes pošlu bližší instrukce.
Dobrý den, to zvládneme.
Dobrý den, v tom termínu bude obhajoba prezenční a blbě by se to kombinovalo.
Dobrý den, vy jste majitel?
Dobrý den.
Dobrý dne, možná se domluvíme, ale nějak jsem nepochopil souvislost.
Dobrý ráno.
Dobrý večer.
Dobrý, to bude dobrý...
Dobře jste udělali.
Dobře si zkontrolujte, zda bude v učebně fungovat.
Dobře, tak si ten týden rozdělíme!
Docela by mě zajímalo, s čím to tedy počítate, když ne s intenzitou.
Docela jako výstřel.
Docela jsem využil toho, že je tady na kampusu bazén a posilovna.
Docela mi to prospělo.
Docela mě potěšily i vztahy mezi hlavními protagonisty.
Docházel do domu jakýs ouřadník a žádal matku o ruku dceřinu.
Docílíme tak lepších výsledků.
Dodržuj metodický postup!
Dodáte mi pas včas, nebo to mám nějak řešit?
Dodávají nám to nějací borci, co to trénují na zakázku.
Dodělat základ hry.
Dojde k úpravě nebo zrušení platových tarifů.
Dojde ke zrušení sociálního příplatku.
Dojedete tam, je tam dům.
Dojímáte ji k slzám?
Dokdy máš čas?
Dokdy to má být hotové?
Dokládají ho rekordní prodeje.
Dokonce jsem dostal takový kus dřeva za třetí místo ve své věkové kategorii.
Dokonce jsem vyrobil jednu otázku úplně novou.
Dokonce se ani nesmějí tomu, co lidé říkají.
Doktor Gall dělá zrovna nějaké pokusy.
Doktor Gall, přednosta fyziologického a výzkumného oddělení.
Doktor Hallemeier, přednosta ústavu pro psychologii a výchovu Robotů.
Doktor odchází, všichni pacienti si sedají na židle.
Doktora Galla.
Doktorka: Samozřejmě, co Vás trápí?
Dokud se Alois na ni díval aneb v zahrádce byl.
Dokument je možné nechat zpracovat opakovaně aniž by zmizely již hotové korektury.
Dokážete si to vůbec představit?
Dokážeš vyřešit Rubikovu kostku?
Dole na palouku byla vysoká tráva a rosa na ní jako granáty.
Dolní plášť bývá zpravidla vodorovný.
Doma byla jenom máma.
Doma vyrobené mýdlo je totiž přírodní produkt.
Domine, bývalo něco dobrého v sloužení a něco velkého v pokoření.
Domine, poproste za nás všechny.
Domine, půjdu připravit pro slečnu nejlepší pokoj.
Domluvte si se mnou na nějaký termín.
Domluvíme se podle toho, kolik vás dohromady na opakované obhajoby bude.
Domácnost ho pořád těšila, ba snad čím dále tím více.
Domácí nemoc člověka zchvátí.
Domácí úlohu nejspíš zruším a přesunu body do projektu.
Domén s diakritikou se v Česku jen tak nedočkáme.
Domů jsem dorazil úplně v pohodě a teď se chystám na hory.
Dones mi sem štafle.
Donutil mě se víc socializovat.
Doporučuji natočit lidi na video místo fotek.
Doporučuji vám pokusit se hledat všechny rozumné kružnice.
Doposud toho všichni nechali.
Doprovázel ji na procházkách a platíval fiakra.
Dopustil bych se hříchu na paměti dcery Květovy.
Dorazil balíček z Honkgkongu.
Dorazili jste v pohodě?
Dorozepsat to zvládnu ve čtvrtek.
Dosedl nešťastně do trávy a nemohl tomu uvěřit.
Doslova za všechny prachy.
Dost o nich dal jsem zvěstí.
Dost o nich slov, ty viz je a pojď dále!
Dost to také záleží na každé mamince.
Dost!
Dost, Sullo, dost.
Dostal jsem ji sem.
Dostal jsem kupón na koupi trička.
Dostal jsem od vás email u kterého asi chybí příloha.
Dostal jsem z ní, kde bydlí a naběhl jsem tam.
Dostal prudký hysterický záchvat.
Dostala jsi dva šicí stroje.
Dotazovaní uvedli, že jsou pro ně důležitější jiná témata.
Dotyk
Dotyková grafická rozhraní.
Doufejme, že nás nečekají žádná překvapení.
Doufejme, že to pomůže.
Doufám, že aspoň na běžky se bude dát o Vánocích jít.
Doufám, že jo.
Doufám, že jsem na vás někdy nezapomněl.
Doufám, že jsem poslal to správné číslo.
Doufám, že jsem tam workshop napsal správně.
Doufám, že jsem to nevzal za špatněj konec.
Doufám, že jsem to správně opravil.
Doufám, že jste si to užili.
Doufám, že nyní se vše vysvětlí.
Doufám, že se brzy podívám do Prahy na nějakou kounzultaci.
Doufám, že se mi něco nepálí na sporáku!
Doufám, že se tento týden uvidíme.
Doufám, že tentokrát to bude lepší.
Doufám, že to bude fungovat.
Doufám, že v Brně nejsou žádné problémy a máte se tam v pohodě.
Doufám, že v tom není pekelný stroj.
Doufáme, že Common Voice dá vývojářům to, co potřebují k inovacím.
Dovolte, abych si oddychl.
Dovolte, co vlastně chce ta vaše Liga humanity?
Dovolte, slečno Gloryová, inženýr Fabry, generální technický ředitel Rossumových Univerzálních Robotů.
Dočkal jsem se.
Dočkáte se všeho.
Došli k oknu a vyhlédli na dvůr.
Došlo k tomu asi za dva měsíce s výsledkem nade vše očekávání.
Došlo mi docela dost mailů od studentů, kteří nestihli odevzdat domácí úkol.
Došlo u něj k acidóze.
Drahá slečno Gloryová, roboti nejsou lidé.
Drahá slečno Gloryová, tady už bylo na sta spasitelů a proroků.
Dražší typy zářivek mají dobré barevné podání.
Drbu vrbu.
Druhej slajd zruš, jméno dej na první.
Druhotným cílem aktivity je vyzkoušení si zapalování ohně.
Druhá dcera šla pak na její místo.
Druhá vrstva je opice.
Druhá část nás poté seznámí se základními postupy, jak řešit určité konkrétní problémy.
Druhá část obsahuje soudní přelíčení.
Druhé pravidlo Klubu rváčů je nemluvit o Klubu rváčů!
Druhé pravidlo Klubu rváčů...
Druhý chod jsou pečené brambory a vaječné omelety.
Druhý den se Petr a Pavel vydali za svými kamarády.
Druhý je definovaný výřezem, který by se měl načítat.
Druhý trpělivě čeká.
Druhým řešením je databáze legitimních serverů.
Družina dále putovala po Anduině na jih směrem ke Gondoru.
Drzost některých pavouků skutečně nezná mezí.
Držme si klobouky, jedeme z kopce...
Držte hubu!
Držte huby a vypadněte!
Duben je měsíc čeho?
Duše má, co by sis chtěla koupit z těchto pokladů světa?
Dva centíky libra chleba; a Liga humanity o tom nemá tušení!
Dva roky!
Dva roky.
Dva ze tří potenciálních otců také nemají čas přijet.
Dvaadvacet čeho?
Dvacet uzlů za hodinu.
Dvanáct hodin.
Dvojková soustava
Dvě stě tisíc lidi stojí za vámi a nabízí vám svou pomoc.
Dvě stě tisíc lidí, panečku, to už je slušné, to je docela krásné.
Dvě!
Dynamická ram
Dystopie je nepravděpodobná.
Dyť já nic.
Dyť já sem slyšal ránu, ale myslel sem, to střílej na veverky.
Dyť náprstek měla.
Dá na mě.
Dá se na něj dostat záměnou show_results za show_results_new.
Dá se na něj zapsat pouze jednou a pak už jen číst.
Dá se na útěk.
Dá se resetovat heslo?
Dá si někdo dezert?
Dál se to chce postarat o čistě fyzické propriety.
Dál?
Dále byla oblečena v modrou zástěru, vyšívanou šněrovačku.
Dále jsem udělal i několik velkých vedlejších projektů.
Dále pak omezíme dobu používání spotřebičů.
Dále předpokládáme, že hráči mají dokonalé informace
Dále se podívejme na distribuce.
Dále se vláda zavazuje zpřísnit tresty za korupci u úředních osob.
Dále vytvoří podmínky pro integraci a racionalizaci skladby vysokých škol.
Dále výzkum například nových potencionálních funkcionalit.
Dám si pivo.
Dám ti rozhodně vědět, až se to dopočítá.
Dáma ve zlatém je zvláštní film.
Dáme ho k nám!
Dáte si kávu?
Dáte si taky kafe?
Dávají zrovna nějaký film.
Dávala mi najevo, že překážím.
Dává mu rum.
Dává přednost dohodě před zaváděním nové regulace.
Dášeňka nic, jen poulí oči a třese ocáskem.
Dášeňka si sedne zdrceně uprostřed boudy a fňuká.
Décé měnič
Déšť a blesky utichly.
Díky Loki, díky.
Díky moc za ty anotace.
Díky moc, že počkáš.
Díky tomu se třepe celej barák.
Díky té přednášce mám teď zásobu stáhnutých zajímavých videí.
Díky za přepis, prošel jsem to a body asi už máte.
Díky za přeposlání.
Díky za upozornění.
Díky!
Díky, ale hodily by se nám k tomu i texty.
Díky, ale udělá líp, když to bude kontrolovat přímo v té aplikaci.
Díky, budu dopisovat.
Díky, nemusíte se omlouvat já taky nepíšu nejúhledněji.
Díky, povedlo se mi to skrýt.
Díl zrušen
Dílna
Dílo audiovizuální
Díval jsem se na ty články a všude něco používají.
Dívat se nepůjde ani nikdo od nás ze třídy.
Dívka byla opilá a plakala.
Dívka kráčela pomalu s očima upřenýma ke kamenným schodům.
Dívka vzala do ruky knihu a začala čísti.
Dívku, se kterou se točil v kole, přestal vnímat.
Dívál jsem se na tu svou část a je tam hodně chyb.
Dýchej rychle a povrchně.
Dýchá?
Děda povstal.
Děda se za ní belhá jak zpomalenej film.
Dědeček jí pleskl.
Dědeček šel a kopal zákopy.
Dědění se zaručuje.
Děje se podobně i lidstvu vůbec!
Děkujeme a přejeme vám příjemný den.
Děkujeme za příspěvek!
Děkuji pěkně.
Děkuji za rozhovor.
Děkuji za vyhledání těch letů.
Děkuji, napsal jsem je do zprávy.
Děkuji, nemám zájem a čas.
Děkuju vám, Fany.
Děkuju za posezení.
Dělají to lidé s finančními problémy, víte?
Dělal jsem i testy na výřezech.
Dělal jsem to minulý týden.
Dělali jsme to někdy spolu?
Dělej, jak myslíš.
Dělení kmitočtů
Dělič napětí
Dělá to dojem horečného násobení.
Dělá to dojem.
Dělám si poznámky a používám vzorec.
Děláš to v ledové lázni.
Děláš tu svoji drobnou práci, ke které si vycvičený.
Děrné pásky či štítky.
Děsné.
Dětem obecné školy byly rozdány školní zprávy s datem třicátého prvního pátý.
Děti mají právo na rodičovskou výchovu a péči.
Děti narozené v manželství i mimo ně mají stejná práva.
Děti si hráli na pasece a na záspích.
Dětská práce se zakazuje.
Dřív nebo později se vám to povede.
Dřív se používaly tranzistory
Dříve nebo později dochází ke změnám a zvolnění režimu.
Důchodová reforma je pro vládu prioritou.
Důležitou součástí zahraniční politiky je prosazování a obhajoba ekonomických zájmů země.
Důležité je vhodně aumaticky generovat trénovací uživatelské interakce.
Důležité pro budoucí spotřebu českých domácností bude nastavení platů ve veřejném sektoru.
Dům i s tím, co bylo v něm, náležel jemu.
Důsledky takového přístupu dnes sledujeme doslova v přímém přenosu.
Důstojník se usmál.
Důvody k tomu jsou opravdu silné.
E-shopy hlásí rekordy, kamenným obchodům rostou tržby o desítky procent.
E-shopy se ještě zapotí v lednu.
Edice cz.nic je jednou z osvětových aktivit správce české národní domény
Editor nabízí jejich vyhledávač.
Editovat to nemůžete.
Ediční program je zaměřen na vydávání odborných, ale i populárně naučných publikací
EduShield
EduShield a displej
Eduard Králík při známé jeho povaze a příznivých poměrech.
Ehm, teda, řidič.
Ehmm.
Ekonomky a elektrikáři to mají už zítra.
Elektromagnetická indukce
Elektromagnety
Elektronika a svět kolem nás
Elektřina se vyrábí v elektrárnách, teplo v teplárnách.
Elektřina v každém stanu.
Elektřina však také napájí.
Ema mele maso.
Emanuel sprintuje na autobus.
Energie je potřeba pro pohon všech strojů a přístrojů.
Energie provází i sport.
Eragon najde dračí vejce v dračích horách.
Esp osmtisíc dvěstě šedesát šest WiFi
Ester Ledecká vyhrála zlatou medaili v paralelním obřím slalomu.
Ester však utíká, aby ochránila ostatní.
Eva běží do obchodu.
Eva přímo šílela vztekem.
Eva se rozhlédla.
Eva seděla večer se svou babičkou u večeře.
Eva zvedla hlavu, Evo, na nic se neptej a pojď.
Evakuace pokračuje.
Evička na ně plivala.
Evička se utrhla babičce.
Evička tu leží s rozbitou hlavou.
Evropská unie vyžaduje její funkčnost.
Existuje jablko?
Existuje mnoho přístupů.
Existuje totiž jednodušší možnost.
Existuje volně dostupné databáze ručně psaných číslic.
Existují však i zdroje obnovitelné.
Exkurze do sídla společnosti Google proběhla ve dvou termínech.
Experiment připravený mám a je tam i něco jako uživatelská příručka.
Experiment se zdárně dopočítal.
Experimenty
Exportní strategie bude vycházet z potřeb podnikatelského sektoru.
Extrakce příznaků
Fabry s kyticí a Alquist s ubrouskem pod paží.
Fakt ty konzultace takhle neflákej.
Fakulta informatiky Masarykovy univerzity je nejlepší a nejskvělejší školou v celém známém vesmíru.
Fanka nese vodu, Mimi rum.
Fantazii se meze nekladly.
Fantazii se meze nekladou.
Fantazii se nekladou žádné meze.
Fany, Fany, honem!
Fany, prosím vás!
Fany, prosím vás, prosím vás o to!
Fialové čtverce jsou obličeje, které nebyly detekované.
Filip Poslední byl veliký básník tohoto ošklivého věku.
Filip byl rád, že je mrtev.
Filip cosi rychle čmáral na papír.
Filip hleděl milostivě očima bez lásky.
Filip sňal plášť.
Filip zpíval chuligánskou píseň.
Filmy rozdílné, ale přitom tak podobné...
Filosofické a velmi dobré.
Firma, která ji stavěla, prý zapomněla na video-kabel pro připojení notebooků.
Firmy tak budou mít možnost lépe využívat pracovní dobu v návaznosti na množství zakázek.
Flirtuješ, pleteš chlapům hlavy a ty tvoje výstřihy!
Flákni mi ještě!
Forma na mýdlo.
Formy zábavy jsou v Pchjongjangu docela omezené.
Fosilní paliva jsou neobnovitelné zdroje energie.
Fotku klidně zítra dodám.
Fotky nějaké mám a někdy je snad pošlu.
Fotografové, filmaři...
Fotorezistor
Fotorezistor a Arduino
Foukal silný protivítr.
Fořt.
Frodo se Samem pokračovali ve své cestě.
Fuj, Roboti!
Fuj, až se člověku dělá špatně!
Funguje to opakovaně a spolehlivě.
Funkční období zastupitelstva je čtyřleté.
Furt mám problémy se spaním.
Furt tam stojí a čumí.
Fyziologie, slečno Gloryová, není mým řemeslem.
Fáráte někdy?
Garyho Graye potěšil.
Generál je vyslán do války.
Geniální hlava, slečno Gloryová.
Gero umírá a Eragon utíká s Bromem a Safírou.
Gps
Grafické rozhraní.
Grafické zobrazení a Umělá inteligence ve hře.
Grafický displej stodvadsetosm šedesát čtyři
Grafy potřebují doladit.
Gratuluji, jsi o krok blíže ke dnu.
Grayův kód
Haha, slečno Gloryová, vy nevíte, co to je příliš drahý krajíc.
Haha, to se rozumí!
Hahaha, to je dobré!
Haló, co tu máte?
Haló?
Hanba ti věčná!
Hanebná to satyra na tvou věrnosť!
Harry, opovažte se!
Harvard vs von Neumann
Havárie.
He?
Hej Mimi!
Hej!
Hej, vypadni odtud, jo?
Hele, dělá se tam nějaká nová vrstva.
Hele, nechci umřít bez jizev.
Hele, potřebuju, abys mi udělal další laskavost.
Hele, teď se tuk rozpouští a na povrch vyplouvá lůj.
Hele, tohle není opravdová sebevražda.
Heleno, snad jim neuděláte takový zármutek, že byste je odmítla?
Heleně je robotů líto.
Historie polovičního naplnění a poloprázdnoty.
Hladce je plést snazší.
Hladký doktorský ručičky.
Hlas je nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas je přirozený a lidský.
Hlas je přirozený a lidský. Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas sedláka Květa zněl jako veliký zvon.
Hlaste pozice.
Hlaste, kdo už jede s devatenáctkou.
Hlava, koleno, zem...
Hlavní je umět správně promluvit.
Hlavní myšlenky tam snad jsou, otázka je, jestli to není moc práce.
Hlavní nápor očekávají tento víkend, na zlatou neděli.
Hlavní principem je výpočet očekávané hodnoty.
Hlavní severokorejská značka.
Hlavním městem České republiky je Praha.
Hlavně na něm žádné otázky nemáš, není to trochu zavádějící?
Hlavně pokud jste technicky zkušenější uživatel.
Hlavně řekni, co už máš hotové.
Hle, přijde a pohladí mu čelo a ruce.
Hledali dál.
Hledání v textu.
Hledáte někoho?
Hledáš pořádně?
Hleďte, kapička krve!
Hlouposti.
Hloupý, pomyslila by si, už je tentam.
Hloupý, už je tentam.
Hlupáci se roztahují.
Hlášení poruch je bezplatné.
Hlídají vás.
Hlídají.
Hlídejte si!
Hm, vůně pro sportovce?
Hned jak jste sňala závoj.
Hned na obrázku se mi líbila.
Hned ráno, sotva se postavím před vrata, vidím, že mně někdo trhá třešně.
Hned tak zeď od kuželníku co měl stavět Nováček neb Sajbrt.
Hned tam zatelefonuji.
Hned to bude.
Hned toho nech!
Hned toho nechte!
Hnědé oči mu zářily spokojeností.
Hněte sebou!
Hodila po nich kamenem.
Hodila po ní kamenem.
Hodiny
Hodiny reálného času
Hodiny ukazovaly devátou.
Hodiny visely u samých dveří ve tmavomodrém pouzdru.
Hodiny, staré dřevěnky, odbíjely desátou.
Hodlám kupón na koupi trička použít.
Hodí se pro obnovu lehce tupého ostří.
Hold "dna"
Holenku, dnes tu jsem já, můžete jít domů.
Holka modrooká nesedávej u potoka.
Holé minimum, které potřebuješ k přežití.
Honem jsem se oblékl a spěchal dolů.
Honem, pane Šefle!
Honil pytláka.
Honza letí na letiště.
Honza není hrdina, není ani nijak moc nadaný.
Honza se vrátil, tak jako každý pátek, v šest večer.
Honza zase hraje tanky.
Honzo, Pavel to vyplnil rozumně a vzájemně jsme si to ještě potvrdili.
Honzo, díky, to je super.
Honzo, díky, změnil jsem ho.
Honzo, můžeš, prosím, vybrat styl pro model podle anotací?
Honzo, prosím tě, dva moji studenti chtějí překlopit diplomku do angličtiny.
Honzo, prosím tě, z nějakého podivného důvodu se nemůžu přihlásít na email.
Honzo, zdá se, že už je vše v tabulce.
Honzíčku milý, nech mě chvíli.
Horní Moštěnice, Újezd, Lověšice, a Říkovice.
Horuji pro to, aby ti bylo dobře všemi směry.
Hospodář jako by se na okamžik rozmýšlel nebo čekal.
Hospodáři na polích pracující nechali díla.
Hospodáři vycházeli tu ze stodol, tu ze zahrad.
Hospodářské oživení a růst jsou klíčovou podmínkou dalšího rozvoje české společnosti.
Hospůdka byla úplně prázdná.
Hostitelce krvácejí ruce.
Hotel ležící na hranici Nevady a Kalifornie.
Hotovo.
Hotovo?
Hoď sebou.
Hoď to na cirgulu.
Hoši byli samá legrace.
Hoši si to naučení vzali k srdci a dali se zase do karet.
Hra na hraně není urážka diváka.
Hra skončila!
Hra v normálním tvaru, je určená třemi množinami.
Hrabě z Vrtby sáhl mu na čelo.
Hrací kostka
Hrad Stulbach byl postaven k ochraně majetku biskupů olomuckých.
Hrad v pozadí.
Hrobkám, ve kterých nebožtíci již sta let dřímají.
Hromadné vyhoštění je zakázáno.
Hrome, co si mají koupit?
Hrozně, hrozně škodolibě se smála.
Hrozí ztracení se, kolize, případně strach ze tmy.
Hrubiánem se musíš právě tak narodit jako básníkem.
Hruška a jablko jsou ovoce.
Hry spojené s postavami z knihy a na její téma.
Hryzat, to je také to hlavní, co má Dášeňka na práci.
Hráli jsme deskové hry u Pavla.
Hrával denně šachy v zahradní besídce v domě u Stránských.
Hubenej je moc hubenej.
Hubert.
Hudbu z mobilu.
Humanoidní roboti jsou pěkným příkladem.
Hurvínek jde do vysílání.
Hurá!
Hučení podzimní bouře ho nerušilo.
Hybaj!
Hyje!
Hymnus tvůj je věčný!
Házel to všechno na jednu hromadu a řval jako bejk.
Házela na vojáky všemi posledními babiččinými brambory.
Háčkování je něco jiného.
Hřeben a knížky.
Hůř než Indiáni!
I acyklické grafy ale mají svá úskalí.
I důstojník zvolal, když byl na paseku vešel.
I hospodáři mladí, staří vycházeli ze stodol.
I jděte mi s vaší domácí nemocí.
I jen v porovnání se svými kolegy není příliš významný.
I k tomu wiki používám.
I když...
I když bůh ví, má-li to smysl.
I když je otázka, do jaké míry by to nějak významně vadilo.
I když jsem optimista, někdy propadnu panice.
I když se cestuje časem.
I když.
I matce koze zželelo se jich.
I na začátku velkého požáru může být docela malá jiskra.
I nepatrná síla vytvoří měřitelný zkrut.
I oslavy osvobození od fašismu proběhly astypicky.
I proto je dobře, že se do voleb pouští tolik lidí.
I pávi by byli fajn.
I s ohledem na výsledek je potřeba, abys vědomosti a zkušenosti nasával postupně.
I s ohledem na časovou náročnost experimentů budeš mít omezenou maximální rychlost pokroku.
I seděly na něm sebe černější chmury.
I tak jsem ale narazil na řadu chyb a nedostatků.
I tak to stálo za to.
I to je možnost.
I tvému rudohnědému nadhlaví se posmívají, jmenujíce je parukou!
I v zimě jej musíte projít.
I vida ho, loupežníka!
I vzplanula má zvědavost tím silněji.
I výpočetní kapacitu.
I za cenu toho, že se tam bude jezdit rychleji.
I zde má spotřebitel právo odstoupit.
I zde se pořádají výstavy krátkodobého charakteru.
Ideální přístup je nahrát více dokumentů.
Ideálně by to zvýraznění mělo být stejné jako v předchozí verzi.
Ignác Beier z Velkých Heraltic.
Igor říkal něco o měření v laboratoři na Masarykově univerzitě.
Ihned se z toho utvoří mléčná hmota.
Ilustrační obrázek snad taky.
Ilustrační obrázek?
Implementovať?
Implementujte navržený systém a demonstrujte jeho funkčnost ve vhodné aplikaci.
Impresionism působil zvláště revolučně v zátiší.
Indiáni stopují bisony.
Informací o skoro čemkoliv, co na světě existuje.
Inspector je grafický pohled na interní stav objektu.
Inspiruj se těmi příznaky, které tam už jsou.
Instalace podpory Esp osmtisíc dvěstě šedesát šest do Arduino Ide
Instalujeme a školíme software pro účetnictví a mzdy ve čtyřech firmách.
Integrované obvody
Interaktivita se bude zvětšovat.
Interaktivita se zvyšuje.
Interaktivní segmentace je super, vyzkoušejte si to.
Internet jich nabízí miliony.
Internet prokazatelně zpomalují samotní uživatelé.
Inu když myslíš, matičko, vezmu si ho.
Inu, je to pokrok.
Inu, s dětmi je kříž, to vám dosvědčí vaše maminka.
Inu, ty můj Bože, to se rozumí, že odletíš.
Ivánku, kamaráde, kapříci připluli.
Jabloň urodila, ale nikdo nesesbíral.
Jahody.
Jak by se drželi impresionisté vedle starých?
Jak by se mohli opovážit?
Jak by ten projekt vypadal?
Jak bych mohla?
Jak daleko je autobusová zastávka?
Jak dlouho sem už chodíš?
Jak dlouho to bude trvat?
Jak dlouhé jsou řádky?
Jak dopadlo vaše zpracování těch mých detekcí obličeje, které jsem vám posílal?
Jak dýka hadím jedem otrávená tak zasáhl mne v prostřed nadějí.
Jak ho pak předá někomu dalšímu?
Jak ho přenesete ven a uděláte z něj aplikaci?
Jak je ctěná libost, kamaráde.
Jak je to se sochami?
Jak je to teda s pohybem?
Jak je uklidňujete a uspáváte?
Jak je vám teď?
Jak jinak by to taky mělo být?
Jak jsem přepočítávál pozice v obraze na pohledové vektory, už to celkem funguje.
Jak jsem se předávkovala!
Jak jsi se dostal ke své práci?
Jak jste opatrní.
Jak jste se sem dostal?
Jak jste si vlastně představoval, že půjčuji peníze?
Jak jste to poznal?
Jak lze charakterizovat klasifikátor naučený základní metodou?
Jak moc mladej?
Jak moc?
Jak mám vylíčit tento roh komerciální hojnosti?
Jak na to?
Jak naučit kámen počítat
Jak náruživě ostatně lidé tupívají, přesvědčíš se, přečteš-li sobě o něco dále.
Jak odměřit deset mililitrů bez odměrky?
Jak podle vás bude vypadat budoucnost?
Jak posud zrakem krále na vše shlíží!
Jak přímá, ostrá byla bedra jeho!
Jak se bavíte?
Jak se bavíš v Čechách?
Jak se chová?
Jak se cítíte?
Jak se jednou rozhodneš, tak už to nezměníš.
Jak se jen před těmi lidmi mohu objevit, když nevím, kdo to udělal?
Jak se jmenuje ten druhý?
Jak se jmenujete?
Jak se jmenuješ?
Jak se jmenuju?
Jak se liší od normální příze?
Jak se provádí tepelně technické posouzení střešního pláště šikmé střechy.
Jak se rozdělují dlouhé metody?
Jak se slečince třesou prsty!
Jak se tedy podívat sám na sebe?
Jak se ti daří?
Jak se ti to tenkrát líbilo?
Jak se ti vede?
Jak se tím teda řídí tvůj návrh řešení?
Jak se těšíš na budoucnost?
Jak se vede?
Jak se vrtaná studna staví a kolik vrtaná studna stojí?
Jak se zapisuje do Eeprom či Flash?
Jak se zdá, má pan vévoda velmi naspěch.
Jak ses vyspal?
Jak si s nimi hrál?
Jak si to představuji?
Jak tedy spočítat intezitu pixelů?
Jak to asi budeš hodnotit ty?
Jak to beze mne zvládáš?
Jak to bude se svítidly?
Jak to chceš řešit ty?
Jak to myslím?
Jak to myslíte?
Jak to myslíš, na benzínu?
Jak to mám poznat?
Jak to mám vědět?
Jak to můžete snášet?
Jak to přesně bude probíhat?
Jak to spolu souvisí?
Jak to stíhá?
Jak to ti vládní činitelé mohou s takovou jistotou vědět?
Jak to vypadá s tím opraveným vyhodnocením?
Jak to víte?
Jak to, že mě tak rychle vyhmátli?
Jak toho chcete dosáhnout?
Jak těžký to byl přechod?
Jak velký div zde moje oči zřely!
Jak vidíš, je to v lidské smečce správně zařízeno.
Jak vlastně hodnotíte letošní rok?
Jak vycházejí látkové pleny oproti jednorázovým finančně?
Jak vypadá hradlo uvnitř
Jak vypadám?
Jak vzniká únavový lom?
Jak vzít?
Jak vás to vlastně napadlo?
Jak víme, elektřinu lze měřit skrze napětí.
Jak víte, že jsem se na to chtěla ptát?
Jak že si to vlastně představoval?
Jak že takový tuctový web vypadá?
Jak, prosím vás?
Jak? – to je na Vás a na Vašem žaludku.
Jakej ta malá může mít příklad?
Jako bonus vidí umělou inteligenci v akci.
Jako by jarní slunce na ni vtisklo svůj polibek.
Jako by je vytesal.
Jako by něco hledal.
Jako by se stalo, vzácná paní kmotřinko.
Jako by to sama nevěděla nejlíp.
Jako by vůbec nic neslyšel.
Jako bych mohla milovat víc než jednoho!
Jako bych měl ruku na vašem srdci.
Jako bych vás měl celou v dlani.
Jako byste ve snách byla?
Jako celá Evropa.
Jako druhý vedoucí jela Anda.
Jako když zvoní o božím hodě na velkou.
Jako na ulicích velkých měst o druhé s půlnoci.
Jako obvykle, je to určeno čistě k zamyšlení.
Jako ona!
Jako programátoři začínají známým „Hello world“
Jako první bychom měli vybrat tiskárnu.
Jako psa tě skolím!
Jako slabé klasifikátory jsou použity histogramy.
Jako synovec a opuštěný sirotek pomáhal jsem strýci při vědeckých pokusech.
Jako třeba moje žena, jež jde domů hlídat děti.
Jako vstup udělejte i kameru a obrázky.
Jako všechny návštěvy.
Jakoby na mě zářila tma.
Jakou informaci to má lidem předat?
Jakou kávu si dáte?
Jakou pomoc?
Jakou přádelnu?
Jakožto vítěz náš student vyhrál i exkurzi do Ameriky!
Jaksi uvnitř srůstají či co.
Jakub je taky na počítači.
Jaká barva je vaše nejoblíbenější?
Jaká data můžu poskytnout?
Jaká je nejkratší cesta k hradu?
Jaká je pracovní doba?
Jaká je předpověď?
Jaká je spotřeba elektřiny v kině?
Jaká je teplota?
Jaká to punická úzkoprsnosť obrněného panáka!
Jaká to samorostlá komika!
Jaká to úžasná a hrůzná ve zbrani ostražitosť!
Jaká to řeč?
Jaké budou ty tvoje neuronovky, jak to chceš učit?
Jaké druhy látkových plen existují?
Jaké díže?
Jaké hodnoty rezistoru a kondenzátoru zvolit
Jaké je tvoje telefonní číslo?
Jaké jsou tvé motivace?
Jaké jsou tvé nejoblíbenější písničky?
Jaké jsou vaše výsledky na těch datech?
Jaké máte plány na léto?
Jaké podklady by sis představoval?
Jaké si dáme novoroční předsevzetí?
Jaký byl pro tebe nejlepší moment?
Jaký framework?
Jaký je nejdivnější zákon nebo pravidlo?
Jaký je průměr zeměkoule?
Jaký je vztah výpočetní složitosti příznaků na jejich velikosti s využitím integrálního obrazu.
Jaký má program?
Jaký žal?
Jaký?
Jakým jazykem tam mluvíš?
Jakž pak máš v zimě sedět?
Jakž ti může šibalů vynadávat, když se přiznává, že jsi jeho dobrým učněm?
Jakživ jsem nebyl v tak gigantickém jarmarku.
Jakživ jsem neviděl něco podobného.
Jakživ se tomu nenaučím.
Jali se hned dívat se na vrch.
Jana jede do lesa.
Jana ohromeně vzhlédla.
Jasná a transparentní pravidla povedou k efektivnímu využití pomoci a naplnění stanovených cílů.
Jasné a všeobecně známé.
Jasný hele, buď v klidu.
Jasný!
Jasně tím dokážu, že ona síla existuje.
Jaňulko, prosím tě, já nemám sílu se hádat.
Jde o noc, co se dní.
Jde o druhou zlatou medaili pro českou výpravu na zimních olympijských hrách v Pchjongčchangu.
Jde tedy pouze o nějakého robertka, nikoliv o vašeho robertka.
Jde to i bez toho, ale není to ono.
Jde to takhle?
Jde to, ach jde!
Jde vytvářet nové řádky tlačítkem vlevo v editoru.
Jde vůbec navazovat vztahy?
Jdeme na to!
Jdeme, může tam být zábava.
Jdi na zem a provázej člověka.
Jdi pryč!
Jdi s Fankou na procházku, a bůh tě chraň abys mluvila s někým cizím.
Jdi si tadyhle na panské, ale na mém se víckrát neukážeš.
Jdi vode mě!
Jdi, milý, jdi teď!
Jdou s ní dělat pěkné vzory.
Jdu k vám s lístkem prezidenta Gloryho.
Jděte a ptejte se, zdali pravdu dím.
Jděte domů!
Jděte ven!
Jděte všichni domů a zapomeňte na Klub rváčů!
Jděte!
Jděte, cikánka lže.
Je ale otázkou, jestli se něco takového stane.
Je dobré mít o tom představu.
Je dobré mít tento faktor jako parametr spolu s velikostí posunutí okna.
Je dobré se to trochu naučit předem.
Je dobré si uvědomit, že kritika není útokem na vás.
Je dobré, pokud může ještě dlouho zůstat stát v teple.
Je docela přirozené, že vstupem pro integrální obraz má být šedotónový obraz.
Je doma?
Je hlavním kationem plazmy a extracelulární tekutiny.
Je jasné, že tento problém je v zásadní míře dočasný.
Je jasné, že za to částečně můžou fotovoltaické elektrárny a jim podobné.
Je jejich používání levnější?
Je ještě tma.
Je jich tam asi tři sta tisíc.
Je jistá poptávka, víte?
Je k ničemu.
Je konec roku a budeme mít malou oslavu.
Je kousek nad nulou a počasí nic moc.
Je lepší vyměnit raději dříve než později.
Je mi báječně!
Je mi celkem jasné, odkud vítr fouká.
Je mi jasné, kdo tam nosí kalhoty.
Je mi jedno, jak to zařídíš.
Je mi to jasný.
Je mi tě líto, neboť miluješ.
Je mnohem starší než-li Beňov.
Je možné mnoho postupů - já navrhnu dva.
Je možné to i nějak zvládnou ve středu.
Je možné v takovém světě mít svobodnou vůli?
Je možné, že jde jen o dočasný pokles.
Je možné, že vás plochy nebaví.
Je na to funkce.
Je na čase jít do postele.
Je na čase vyrazit do školy.
Je nejdemokratičtější ze všech národů a přitom má v úctě nejstarší přežitky aristokracie.
Je nás tu jen hrstka mezi stotisíci roboty, a žádná žena.
Je otázka, jestli do toho prvního nemám dopsat naše ambice.
Je otázka, jestli to tam musí být, když to není téma tvé práce.
Je otázkou, jak se tam chyba dostala.
Je polní cesta za lesem.
Je potřeba co nejdříve začít instalovat kamery do ložnic.
Je potřeba přetrhat své spojení s hmotnými statky a vlastnictvím!
Je potřeba vyměnit sluchátko.
Je pozdní odpoledne.
Je pravda, že jsem ten email mířil spíš na studenty, kteří obhajujou až zítra.
Je pravda, že jsou úplně všude?
Je připraveno psí šestispřeží?
Je raněn těžce; má rozťatou lebku a jest úplně bez sebe.
Je schopný se sám učit?
Je snad každému jasné, že přituhuje.
Je snídaně v ceně?
Je stále možné se domluvit na nějaké prezentaci.
Je tady jeho pokračování.
Je tady kousek malé lyžařské středisko, tak bych tam mohl případně někdy zajet.
Je tady kousek pár vleků, tak to možná zkusím.
Je tady pořád hezky a nejsou žádné problémy.
Je tam Letní Běžecký pohár.
Je tam královská rodina.
Je tam na můj vkus moc reklam.
Je tam posádka lodi a jsou tam mimozemšťani.
Je tam prasklina.
Je tato délka k dispozici?
Je tedy načase sepsat krátký profil.
Je to Detektiv.
Je to Fanka.
Je to axiomatický systém, který sám v sobě popíše sám sebe.
Je to běžná praxe.
Je to divné a trochu příšerné.
Je to divný pocit, se kterým jsem dopředu fakt nepočítal.
Je to doopravdy jen podle toho.
Je to film stejného režiséra, mladého Tomáše Pavlíčka.
Je to hodně o jazykové bariéře.
Je to hodně, ale rozhodně to není rekord.
Je to hrdinství?
Je to hrozné, co jsem provedla?
Je to jako být v nějakém filmu nebo úplně jiném vesmíru.
Je to jednoduchá aritmetika.
Je to jednodušší než si je zvát a luštit to s něma dohromady.
Je to jeho dcera.
Je to jen dražší a horší americká verze metra.
Je to jen pro případ potřeby.
Je to ještě lepší, než jsem si představoval.
Je to kampaň.
Je to komplexní řešení, které jsme dlouho hledali.
Je to kvůli tomu, aby vynikala její velikost.
Je to láska této pouště.
Je to mrhání časem.
Je to mužské jméno.
Je to můj splněný sen.
Je to na konci ulice.
Je to na můj vkus celkem složitý.
Je to nedotažené.
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nejjednodušší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nudlová polévka, která se podává studená.
Je to nějak definované?
Je to někdo ještě slavnější!
Je to ohromný, fakt.
Je to otravné tam furt hledat oka.
Je to paměť na nápady a databáze na konkrétní tvrdá data.
Je to patrně vaše tajemství.
Je to periferní zařízení pro ukládání dat na optické disky.
Je to podvod!
Je to pohodlné a ekologické.
Je to pohodlnější a rychlejší.
Je to postapokalyptické drama.
Je to pravda.
Je to pro nás v podstatě už jen neuchopitelné abstraktum.
Je to pro něj jen práce, nebo i koníček?
Je to prostě adhezní prostředek.
Je to prostě nuda.
Je to pár řádků kódu.
Je to přece jen organizace drobnější.
Je to především reklamní trik.
Je to rychlé, vcelku pohodlné a spolehlivé.
Je to se vším podobné.
Je to snad tak těžký na pochopení?
Je to spíš drobnější seskupení.
Je to tak nějak jedno.
Je to taková čínská zvyklost.
Je to takový megatrend.
Je to takový ospalý zapadákov.
Je to takový zapeklitý případ.
Je to technicky nemožné.
Je to teď hezčí.
Je to totiž daleká cesta plná nebezpečí.
Je to totiž zajímavý pohled na lidské uvažování.
Je to urgentní záležitost, která nesnese další odklad.
Je to vaše?
Je to veliký pokrok rodit strojem.
Je to vhodný termín?
Je to von!
Je to vpodstatě jeho hlavní životní hobby.
Je to vzácná návštěva.
Je to víceméně rutina.
Je to výstava anglického obchodu.
Je to z jiné všesměrové kamery a ze snímků přibližně co pět metrů.
Je to zcela prosté.
Je to známý provokatér.
Je to zvláštní způsob navazování vztahů.
Je to, co jsem poslal, pochopitelné?
Je toho celá řada.
Je toho hodně.
Je tu ale jiný problém.
Je tu ještě někdo, koho to vůbec nezajímá?
Je tu ovšem řada jiných věcí, které je potřeba řešit.
Je tu přeci vyhledávač obrázků.
Je těžké takový film natočit tak, aby fungoval.
Je vidět, že jsi správný chlap.
Je vožralej.
Je vám asi hrozně smutno tak daleko od světa, viďte?
Je zajímavé na nich pracovat.
Je zralý.
Je zároveň puritánsky vážná i dětinsky veselá.
Je čas to všechno zabalit, co vy na to?
Je široce dostupný a cena se neustále propadá.
Je, při průletu sklem se mi asi rozepnula halenka.
Je, srdce tvé to cítí.
Jeden Robot nahradí dva a půl dělníka.
Jeden jí šlehl bičem do obličeje.
Jeden okamžik.
Jeden pak z hospodářů zavolal na ženu.
Jeden pár už jsem upletl.
Jeden za druhým zvedají ruce a představují se.
Jeden člověk je mrtvý!
Jedenadvacet.
Jediná skutečně nezávislá media jsou ta veřejnoprávní, česká televize a rozhlas.
Jediný, komu se podaří uniknout, je Gandalf.
Jedině tehdy, když jsi o všechno přišel, jedině tehdy můžeš absolutně všechno.
Jedl jsem je ve městečku zvaném Nampo.
Jedna minuta stačí.
Jedna promítačka běží, dochází film, cvak, druhá běží, film pokračuje, nikdo si ničeho nevšiml.
Jedna věta na řádek.
Jedna, nula.
Jednak se to týká samotné volby právní formy.
Jednička je dobrá známka.
Jedno okénko filmu je na plátně jednu šedesátinu sekundy.
Jednoduše.
Jednoho dne přijde k tobě Bůh.
Jednoho dne přijde k tobě žena.
Jednoho dne se probudí jako brouk.
Jednoho dne zmizí oběma rodinám jejich malé holčičky.
Jednoho rána mě krátce před sedmou vzbudila žena.
Jednoho z nich jsem vyléčil z bolestivé a vleklé choroby.
Jednotlivé kurzory jsou plně anonymní.
Jednou z funkcí sodíku je také transport látek.
Jednou z nich je například testování kvality či hledání chyb.
Jednou z podmínek je, že na hlavě nesmí být pokrývka.
Jednou za pár týdnů si vždycky pustím epizodu a mám dost.
Jednoznačná situace však není ani v zámoří.
Jednočipový mikropočítač
Jednu minutu, perfektní.
Jednu ruku měl ovázánu kapesníkem, jímž rudě prosakovala krev.
Jedná se o první verzi téhle funkcionality.
Jedná se o tu sázku o bábovku?
Jedním slovem reflexe.
Jedním z kroků bude větší motivace ke zvyšování počtu pěstounských rodin, například jejich profesionalizací.
Jedu autem, pojedu kudy?
Jedu na motorce, pojedu tamtéž.
Jedu na návštěvu k příbuzným.
Jedu.
Jeho adaptabilita je věru úctyhodná.
Jeho bedra svými hříchy obtížili.
Jeho cena se podle něj pohybuje kolem půl miliónu korun.
Jeho energie způsobuje, že atom vyzařuje fotony.
Jeho krystalická mřížka se podobá diamantové.
Jeho manželka mu dá ultimátum.
Jeho manželka se jmenuje Kamila.
Jeho novou verzi posílám jako přílohu.
Jeho sliby nic neznamenají.
Jeho strýce Gera napadnou Razakové.
Jeho vlastní rodina k němu začne mít odpor.
Jeho známá světlá fasáda ve mně vyvolávala pocit bezpečí.
Jeho účel je prostý; k smrti mě děsit.
Jeho červeň je tak jemná, jako by to byl samý pel.
Jej jen hmotný život k životu zas zve.
Jej vidět můžeš celého až k pasu.
Jejich chování a motivace jsou pro vás zvláštní.
Jejich divadelní adaptace se mi moc líbila.
Jejich nestrannost nesmí nikdo ohrožovat.
Jejich otáčení je způsobeno vanutím větru.
Jejich přední tlapky, to ti je samá dobrota.
Jejich studenou krev nerozbouří ani soucit ani žárlivosť.
Jejich sílá tkví v jejich abundanci.
Její dřevěnou verandu nemůžete rozbít ani bazukou.
Její lež se odráží v mé lži, a pak je lež všechno!
Její manžel kupoval dům, ve kterém jsme my bydleli.
Její manžel zemřel jako hrdina ve válce v Africe.
Její naleziště se nacházejí na souši, na dně moří i oceánů.
Její obyvatelé jsou neobyčejně plaší a zároveň neobyčejně sebevědomí.
Její oči dnes na ta veliká písmena dobře neviděly.
Její roztroušená stavení ohražená byla ovocnými sady.
Její syn se jmenoval Venda a chodil se mnou do školy.
Její úsměv mě dokáže zahřát, když je mi zima.
Její ředitel je okamžitě odvolán.
Jel sedlák do lesa, uťal lani polínko jako vrabčí kolínko.
Jeli jsme asi hodinu.
Jelikož jste dva, toto by mohlo být dobré rozšíření základní funkčnosti.
Jelikož jste tři, můžete si rozdělit práci na tři relativně samostatné části.
Jelikož německy neumím, domlouváme se anglicky.
Jelikož to našlo ty ostatní soubory, tak tam tenhle nejspíš chybí.
Jemináčku, slečno, to znamená, že práce klesla v ceně!
Jemináčku, to je sláva!
Jemu nejde o bobkový věnec, tím méně rekovnosť jej k činu pobádá.
Jen aby mohl také na jiného psí hlavu strčit.
Jen anglický trávník a anglický gentleman se denně holí.
Jen bych ráda řekla, že látkové plenky v ničem neomezují.
Jen dotaz - konzultoval jsi ty časy?
Jen doufám, že přežije cestu letadlem v kufru.
Jen držte, slečinko.
Jen důvěru, hošíku!
Jen jsem na jevišti zatahoval svaly, a pak tohle!
Jen jsme si povídali.
Jen jste nenapsala téma práce.
Jen kolibřík by mohl Tylera přistihnout při činu.
Jen ležej.
Jen ležte.
Jen malou variaci, a můžeš z ní mít tisíc moderních novel.
Jen mrknout!
Jen na chvilku, abych je vyzkoušel.
Jen něco.
Jen někdy - ale jen někdy, rozumíš?
Jen se držte kliky, je to jako ruka maminčina.
Jen se pořádně zamkla.
Jen se tak toulám.
Jen se tažte, bez obav!
Jen si ji prohlédněte.
Jen soud rozhoduje o vině a trestu za trestné činy.
Jen ta klasifikace dopravních značek není rozšíření.
Jen tak na blint?
Jen tak povšechně.
Jen tak si polehávám v posteli.
Jen tak, že tu je samota.
Jen tam ta nemehla tak stála.
Jen tam řekni, co už máš hotové.
Jen tenkráte, když je z lenivého pohodlí neustupně vytrhujeme, zakypí zlostí mrskajíce vztekle ocasem.
Jen text?
Jen to chtělo větší tašku a větší variabilitu.
Jen u nohou velmi tučných bývají tyto brázdy tukem vyplněné.
Jen vám překáží stěny a strop.
Jen výjimečně přijde zpráva později než za hodinu.
Jen včera bylo celý den úplně jasno, jinak je takové pošmourno.
Jendovi patří poděkování za gramatickou opravu.
Jenom inzulární národ mohl vyvinout tolik charakteristických a trvalých vlastností.
Jenom já!
Jenom klapání hodin u dveří svědčilo, že čas letí dál.
Jenom nemám přes den moc času.
Jenom strach před ztrátou života jestiť s to, pohnati jej k výjevům samostatným, duševním.
Jenom tu jednu chybu máme, že moc pijeme.
Jenom ty Sandřiny kalhotky by se asi nijak obejít nedaly...
Jenom těch, ke kterým jsem se dostal.
Jenom upraví stůl a Fabry sežene trochu ovoce.
Jenom vyměníš příznaky za genetický algoritmus.
Jenom žravosť jediná pudí hmotu bezcitnou k činům urputným.
Jenomže Roboty nic netěší.
Jenomže nevím, co se dneska nosí.
Jenže Dášeňka si vezme dohlavy, že už nebude a nebude žrát.
Jenže celé se to nějak zadrhlo.
Jenže existují i radary, o kterých si to nemyslím.
Jenže jak to zařídit?
Jenže jsme v Česku, že...
Jenže každý sem přijde s něčí vizitkou, slečno Gloryová.
Jenže když se vyvrátí, tak se nemůže dokázat.
Jenže na mě si nepřijdou!
Jenže obecně to může být přesně naopak.
Jenže obliba šachů stále stoupala, až nás, zájemců o ně, bylo asi sto šedesát.
Jenže opak je pravdou.
Jenže pak se objevil další policejní vůz.
Jenže se tak nestalo, stát již o prodloužení neměl zájem.
Jenže už na první pohled bylo vidět, že tu něco nehraje...
Jenže ze mě žádný peníze nedostane.
Jenže...
Jest to obraz příliš pitvorný a hnusný.
Jest to račí ucho, nedokonalé a zakrnělé ve svém ústrojí.
Jest tudíž tvrzení Josefy Sajbrtové, že tuto zeď „žádný“ neopravoval.
Jest čas, ať dále přijdu.
Jestli bude čas, přidat nepřátele.
Jestli by o něco takového byl zájem větší než malý.
Jestli chceš, stav se teď.
Jestli je taky třeba pěti háčků.
Jestli jo, tak ať se to tam objeví.
Jestli mám rád radárky?
Jestli máte nějaké dotazy, napište mi.
Jestli na tebe mám čekat nebo jet.
Jestli ne, ať vám ho přepošle.
Jestli nemáte o tuhle práci zájem, klidně ji ještě můžete odmítnout.
Jestli nějaké nebe je.
Jestli se do toho někdo nehrnete, tak tam zaběhnu zítra já.
Jestli se na to bude chtít někdo další podívat, tak můžeš předat.
Jestli se něco takového už někde dělá, tak velmi stručně jak.
Jestli se o mně před ní někdy zmíníš, už mě nikdy neuvidíš.
Jestli si z toho něco odnese, tak z něj snad něco bude.
Jestli to dopadne, tak pustím i testy s jiným nastavením.
Jestli usnu, tak umřu.
Jestliže jsi v Klubu rváčů první noc, musíš se rvát.
Jezdil jsi celej víkend?
Jezdím na schůzky, na které nechce můj šéf.
Jeď, nebo tě!
Jeďte do Belfastu.
Ještě asi napíšu ve čtvrtek než poletím.
Ještě by nám to zkazilo náladu.
Ještě dnes jsem celý dolámaný.
Ještě dvě minuty.
Ještě je čas to změnit.
Ještě jedna minuta.
Ještě jednou díky.
Ještě jednou vám děkuju, a musím zase dál.
Ještě jednu otázku.
Ještě jsem po sobě nečetl nové otázky a taky doladím body.
Ještě jsem se chtěla zeptat.
Ještě jsem se podíval na tu tvoji prezentaci.
Ještě konzultuju, ale už se to blíží.
Ještě musím přidat.
Ještě mám jeden dotaz?
Ještě mám jednu prosbu.
Ještě méně lidí to pak zvládne popsat.
Ještě nevím, jak mi pojedou vlaky domů.
Ještě nikdo to nenapsal výstižněji.
Ještě nějaké čítače?
Ještě pípat!
Ještě se podívám za chvilku na ten task.
Ještě si po obědě zavolám s Pavlem a něco vám pošlu.
Ještě slina z koutku.
Ještě tři minuty.
Ještě v chůzi odhodil hůl do kouta a klobouk proti srstí hlazený na stůl.
Ještě za tmy vstal a vyšel z domu.
Ještě zde nejsi?
Ještě čekat.
Ještě štěstí, že se nesešli.
Ježiš, ahoj!
Ježišikriste.
Ježto naše obce je příliš malá, nebylo možno nijakých oslav v obci pořádati.
Ježíšmarjá, Šefle, honem!
Ji chválí a tobě nadávají, chce-li sedlák náš neodbytnosť někoho naznačit.
Jim je to jedno, nemají vůbec chuti.
Jim, těm Chodům?!
Jim, těm rebelům!
Jinak asi dobré.
Jinak by to bylo super na surfa.
Jinak dlouho neusneš.
Jinak film neobsahuje žádné akční scény ani vizuální gagy.
Jinak mi ještě napište.
Jinak můžu poslat soubory se seznamy detekcí.
Jinak není Wales vůbec tak divný a strašný jako jeho místní jména.
Jinak přeji hodně úspěchu u zkoušek.
Jinak přestane platit jeho manželství.
Jinak si akorát utrhneš ostudu.
Jinak si je vždy jen hladíval.
Jinak si nějak zkontroluj, jestli to nemáš moc dlouhé.
Jinak tady je příjemně a není si moc na co stěžovat.
Jinak to nejde.
Jinak tomu není ani v dalších obchodních řetězcích.
Jinak totiž ze své podstaty nemá co nabídnout.
Jinak zatím toho moc nedělám, ale pracuje se usilovně na tom.
Jinak řečeno, odebereme z velké, centrální elektrárny méně.
Jindřichu, pojď sem!
Jinou fotku nemám.
Jinou metodou by mohlo být losování.
Jiná země a jiní lidé.
Jiné možnosti mi připadají krajně nepravděpodobné.
Jiné rozumné spojité příznaky teď nejsou.
Jiní zase opěvali tvou chytrosť a tvůj humor.
Jiní řemeslníci
Jiný příklad použití řetězců a algoritmů s nimi pracujících najdeme v biologii.
Jiný způsob nevděčnosti má zase původ svůj v nepravém studu.
Jirka chvátá do školy.
Jirka si bere pistoli od Lenky a strká si ji do úst.
Jirka si sedá na židli.
Jirka vyškubne papír, zmuchlá ho do kuličky a zahodí ho.
Jistota pevné výše nákladů je ošidná věc.
Jistě si koupili něco lepšího.
Jistě ta těžší.
Již je zde.
Již jsem zmínil onen případ s vlakem a chodcem.
Již přečetla a ještě upírala zrak svůj do knížky.
Jižní Korea má podobné klima jako Česká republika.
Jmenovala se Markéta a měla rakovinu.
Jmenuji se Jirka a jsem fakt borec.
Jméno Stulbach není celé německé.
Jmění cizí, krásné umění, mrav a zvyk, autorita a úcta jsou mu neznámé.
Jo kde není zvyk…
Jo tam je střelenej, to já neumim spravit.
Jo to já nevim.
Jo to sou připady.
Jo to sou případy.
Jo, a ty peníze byly ve skutečnosti ilegální rezervy
Jo, jasný.
Jo, mimochodem.
Jo, to máte pravdu.
Jo, upír.
Jo, člověče.
Jo?
Johnsonův kód
Jojo, zabitej.
Josef si myslí, že je vyléčen a vrací se z léčebny.
Josef znovu propadne alkoholu a vrací se do léčebny.
Jou tam všechny odkazy na prezentace.
Joystick
Jsem Helena Gloryová.
Jsem hloupé děvče.
Jsem hrdý na náš tým.
Jsem králík!
Jsem nakloněn považovat všechny národní zvláštnosti za pozitivní obohacení tohoto světa.
Jsem ochoten přijmout i bodový postih za pozdní změnu tématu.
Jsem ochoten vám dokonce pomoct, jak jen to bude v mé moci.
Jsem pes.
Jsem pošetilé děvče.
Jsem rád, že jsem tu přednášku udělal.
Jsem rád, že jste spokojená s kvalitou přepisu.
Jsem rád, že píšeš.
Jsem se chtěl zeptat, že by jsme se naobědvali nějak společně.
Jsem takový špatný.
Jsem trochu znavený.
Jsem unavený.
Jsem v Atlantě.
Jsem vám sice málo znám, ale nechtěl byste se mnou jít trochu na procházku?
Jsem za tebou.
Jsem zavřený v továrně Mozilly a jsem velmi hladový. Prosím, pusťte mě ven.
Jsem zvyklá dítě po každém počůrání okamžitě přebalit.
Jsem zvědavej, kolik bude sněhu.
Jsi někde online?
Jsi oblá a jsi měkká.
Jsi prý hrubiánem.
Jsi zvláštní člověk.
Jsi-li nešťasten, je mi to líto a připravil jsem ti pláč.
Jsi-li součástí některé této skupiny, zveme tě taky.
Jsme jako prokletí, slečno Gloryová.
Jsme jedné krve ty i já.
Jsme prokleti, že o nebes štít bijem jen pláčem svým?
Jsme připraveni k dialogu a nevyhýbáme se odpovědnosti.
Jsme tam, kde děl jsem.
Jsme v bezpečí.
Jsou krásné vlasy, které tě jenom tíží?
Jsou krásné oči, které zavíráš?
Jsou blogy a weby.
Jsou datové sady na kterých jsou pozice obličejů už dané.
Jsou diskuzní fóra.
Jsou dost k ničemu.
Jsou hrozní!
Jsou i další zajímavá čísla.
Jsou krásné rty, do kterých se jen koušeš, aby to bolelo?
Jsou látkové pleny pohodlné pro dítě?
Jsou mechanicky dokonalejší než my, mají úžasnou rozumovou inteligenci, ale nemají duši.
Jsou méně než tráva.
Jsou opatrní.
Jsou pak ale chutnější.
Jsou psány v mém oblíbeném programovacím jazyce.
Jsou přírodní těžené kameny.
Jsou různé typy sousedů.
Jsou tak divní, tak tiší.
Jsou tam i factory funkce a test.
Jsou tam nějaká připravená data a ty slíbené prográmky.
Jsou ti Němci přece jiní lidé než my.
Jsou to hezké české kroniky.
Jsou to jen Roboti.
Jsou to obory, které mohu využít při své práci.
Jsou to vizuální pomůcky.
Jsou to vlastně tři zcela samostatné třicetiminutové filmy.
Jsou to zakladní zpětnovazební smyčky.
Jsou tu ale i další věci.
Jsou ustanovena pravidla.
Jsou uživatelské blogovací platformy.
Jsou více diskriminativní a produkují rychlejší klasifikátory.
Jsou vždy v příslušném adresáři nebo archívu.
Jsou zde jednak menší studijní texty zabývající se vždy jedním tématem.
Jsou úsečná v pohybech i výslovnosti, bezvýrazných tváří, upřeného pohledu.
Jste mladší než my, slečno Gloryová.
Jste sama doma.
Jste si jisti, že má správnou licenci?
Jste si tím jista, že mluvíte s Roboty?
Jste tu často sama?
Jste zdejší?
Jste-li paranoidní, víme, kdo jste a co chcete.
Junák - český skaut je nevládní nezisková organisace zabývající se výchovou mládeže.
Já a Filip.
Já ale půjdu, slzami bych splatil ten úděl svého žití nevlídný.
Já bych ji přibral.
Já bych nemohla.
Já bych si ho vzal, vy ho beztoho bijete.
Já bych to zkusil sám, ale nemůžu to přeložit.
Já chci ještě!
Já chci znát pravdu.
Já docela nic.
Já hned odjedu.
Já ho pořádně seřvala, víš, jak to umím.
Já ho přivedu.
Já ho zaženu, jdu do lesa, a tumáš!
Já jdu dnes večer na basket a o víkendu zatím nemáme nic v plánu.
Já je používám.
Já je splnil napoprvé a nechtěl bych je hrát znovu.
Já ji budu urážet, jak budu sám chtít.
Já ji dostanu – takhle, vidíš?
Já ji podržím.
Já jsem Mimi.
Já jsem byl zařazen do termínu druhého.
Já jsem hrozně sypal, víš?
Já jsem je totiž ještě neměl na sobě.
Já jsem ještě nikdy nikoho neudeřil.
Já jsem jim pomáhal.
Já jsem mu teda vzal klobouk, a co byste tomu řekli!
Já jsem nenašel protiargument.
Já jsem neoblbnutelný.
Já jsem neposlouchala.
Já jsem pak zůstal po celý život jako pitomý.
Já jsem přijela podívat se na naši tovární výrobu lidí.
Já jsem přišel tady z lesa, slečno.
Já jsem robot.
Já jsem se jen ptal, jestli je možné změnit téma projektu.
Já jsem slyšela.
Já jsem sám.
Já jsem tak blbá!
Já jsem teda psal, jestli by ses nemohl stavit zítra dopolene.
Já jsem teď psal tomu studentovi, tak budu vědět přesně, až odepíše.
Já jsem to hnedle cítil.
Já jsem to teď udělal ručně, ale automatizovat ten proces jde v pohodě.
Já jsem to zažil.
Já jsem to zvládal ve stejném režimu rok a půl celkem v pohodě.
Já jsem upadl na kámen, ne?
Já jsem velmi inteligentní papoušek.
Já jsem vzal, co mi doporučili.
Já jsem z toho naopak nadšený.
Já jsem zabil!
Já jsem, bože, jak se tomu říká?
Já k vám přijdu.
Já moc.
Já mohl pracovat jen ve dne.
Já mu nechci křivdit.
Já myslel, že můj byt vyhodila do povětří lednička.
Já myslím, že by slečna Gloryová mohla s námi posnídat.
Já mám takovou smůlu!
Já mám žízeň.
Já na něj poštvu psa, tři sta mne stál, a co tomu řeknete!
Já nechal vzkaz?
Já nechci!
Já nechci.
Já nejsem hrdina pro román, vy tetřeve!
Já nejsem taková, že bych měla zapovězenou lásku.
Já nevím, dělám to poprvé.
Já nevím, proč má mít věda něco společného s vírou.
Já nevím.
Já nevěděl, že to slyšíte!
Já nezapomenu!
Já nikomu nevěřím.
Já povím Vám pohádku.
Já pán, a vy jste tady, bych vás požíral.
Já píšu, až se ze mne kouří.
Já přijdu do školy kolem desáté, tak se asi stejně potkáme.
Já se chystám na zajímavý workshop.
Já se jim nelíbím.
Já se k něčemu jen tak nepřesvědčím.
Já se na ně dívat nepůjdu.
Já se na ně podívám a nějaký postup řešení vám navrhnu.
Já se nebojím.
Já se pak můžu nerušeně věnovat abstraktnějším věcem.
Já se s nima hádat nebudu.
Já se velice rád zapojím do diskuze.
Já si asi budu muset zadřepovat.
Já si hlavu lámu a pořád nejsem doma.
Já si ji namluvím, to si nepleť.
Já si nemohu pomoct.
Já si zatancuji.
Já snad nejsem na dně?
Já stejně na tabuli napíšu napřed výsledek.
Já taky ne.
Já také ne.
Já také.
Já tam byl ráno.
Já tebe mám asi taky rád.
Já tedy opravdu velmi doufám, že tohle není vaše!
Já ti to řeknu jenom jednou.
Já to mam všechno vyznačené v diáři.
Já to mám podle rozpočtu, ještě není konec roku.
Já to nedovolim!
Já to nezahodím.
Já to potřebuju!
Já to vím.
Já to zkusil před třinácti lety.
Já to zásadně odmítám.
Já tě počůrám.
Já tě zastřelím!
Já udělal si z domu šibenici.
Já už jsem vás prokouk.
Já už musím jít.
Já už musím končit.
Já už s tím nemám co dělat, sou­družko.
Já už stejnak poslouchám jenom anglický.
Já v dumách kráčel.
Já vydělávám peníze a nosím je domů.
Já vám pak napíšu, jestli to na projekt stačí.
Já vám rozumím.
Já vám to spravím.
Já vás tu také nevidím rád.
Já vím že to je vzletný název.
Já vím, hezkou dceru.
Já vím, kdo jseš!
Já vím, že je to pravda.
Já vím, žes to byla ty!
Já vím.
Já vždycky žasnu, jak je ta příroda v tom zvířátku silná.
Já zase běžím, pane Jindřichu, jen ho poněkud uchlacholte.
Já znám jen člověka, co zná člověka, který prý viděl člověka, který ho zná.
Já že jsem krásná?
Já.
Jídla byla hojná i výborná, rozmar vždy růžovější.
Jídlo, pití, záchod, čistota, vyspalost.
Jízda ve městě je obvykle stresující.
K Jelenu.
K balíčkování patří také specifikace závislostí.
K dispozici bude jedna místnost sloužící ke spaní i vaření.
K líci zbraň, salvou palte, teď.
K mému překvapení jsem zjistil, že mě to vážně baví.
K nejobyčejnějším ptákům a spolu k nejchytřejším náleží vrabec.
K noze, Broku, ty jeden nevypočitatelnej lotře!
K opravdovému rozkvětu šachové hry u nás došlo však teprve po první světové válce.
K platnosti zákona je třeba, aby byl vyhlášen.
K postgraduálnímu a celoživotnímu vzdělávání budou udělovány akreditace Ministerstva zdravotnictví.
K prezentaci projektu se musí dostavit všichni členové týmu.
K tomu budou využity projekty hrazené z prostředků evropských strukturálních fondů.
K tomu dostane ještě mastnou pokutu a trestné body.
K tomu je zapotřebí doložit úmrtní list.
K tomu nemám pravomoc.
K tomu připojíme rezistor, elektrolytický kondenzátor
K tomuto skvělému jídlu by se nejlépe hodil kečup.
K utlumení pohraničních třenic, způsobených příslušníky německé Henleinovy strany.
K vůli vám se jí odříkám!
K čemu je tato stránka?
K čemu jednotlivé šuplíky slouží?
K čemu přidáte dimenze?
K čemu tento způsob?
Kalení oceli slouží ke zvýšení její tvrdosti.
Kalením oceli v ní však vzniká napětí.
Kalhotky na pleny mám čtyři.
Kam by to mohlo pokračovat?
Kam chcete.
Kam jdete?
Kam mám jít, Mimi?
Kam mám nahlásit chybu?
Kam návštěvníci zadávají libovolné obrázky.
Kam se chvět?
Kam se poděl?
Kam ti to mám hodit?
Kam znít?
Kam šeptati?
Kam?
Kamkoli jedu, čekají mě ohořelé vraky.
Kamkoliv, ale hlavně pryč z Varnsdorfu.
Kampak asi dali dvouhlavého orla?
Kampak s tou dvojkou?
Kapitalistická medicína!
Kapky deště intenzivně bubnovaly do okenních skel.
Kapr na oleji syčí.
Kapříci připluli?
Karel jde domů.
Karel je teď na nepojmenované pozici.
Karetkování je středověká technika tvorby tkaných ozdobných pásů.
Karetkování je technika tkaní.
Karl Fogel je velice aktivní vývojář a advokát svobodného softwaru.
Karle, jsou zase v tabulce.
Karle, já mám ty u sebe opravené.
Karle, máš je tam.
Karle, máš to tam.
Karle, opravil jsem svou část a zadal jsem to do tabulky.
Karle, přes víkend vytvořím nějaké nové otázky a zkontroluju staré.
Karle, zdá se, že máš chybu v živém dekodéru.
Karnaughova mapa
Karolína odchází, přichází Rakvar.
Karolína si bere pistoli od Jirky a prohlíží si ji.
Karolína si sedá na židli.
Karolína vytahuje mobil a volá
Karolína vytahuje slueční brýle a nasazuje si je.
Karolínka zatím rozvinula v dlaních jeho výkres.
Kateřiny, ač ne ještě úplně vyzdobená.
Každej nemá takový štěstí jako vy.
Každá drobnost může být pro diváka důležitá.
Každá liška si svůj ocas chválí.
Každá loď některého přiveze.
Každá píseň má svůj konec.
Každá stránka téhle knihy je jinak vysázená.
Každá série obsahuje jeden rok.
Každá vrstva byla postříkána vodou a zalita řídkou, mastnou maltou.
Každé léto.
Každé rvačky se účastní pouze dva lidi!
Každé zrychlení je pokrok, slečno.
Každého napadne „vyhledávání v textu“ nebo „hledání jmen v telefonním seznamu“.
Každý dle své povahy radost najevo dával.
Každý druhý literární umělec měl problémy s otcem.
Každý druhý monitér by ho zařadil do třetího stupně.
Každý je způsobilý mít práva.
Každý má právo na ochranu zdraví.
Každý má právo na příznivé životní prostředí.
Každý má právo na svobodu a osobní bezpečnost.
Každý má právo na vzdělání.
Každý má právo na život.
Každý má právo svobodně rozhodovat o své národnosti.
Každý má právo vlastnit majetek.
Každý se nejdřív zastaví, ale po chvíli stejné vejde.
Každý si kup svého robota!
Každý soutěžíci splnící nějaké úlohy získává zdarma tričko s logem soutěže.
Každý viděl, že je zle.
Každý z materiálů má své výhody i nevýhody.
Každý z nás má v torně příslovečnou maršálskou hůl.
Každý z nás takhle začínal.
Každý z těchto úkolů je na pár hodin čisté práce.
Každý člen týmu při prezentaci konkrétně popíše svou práci na projektu.
Kde Helena se svou chůvou Nánou hovoří o robotech.
Kde ho najdeme?
Kde je Markéta?
Kde je Tom?
Kde je poštovní schránka?
Kde je ta zatracená kočka?
Kde je?
Kde jsem přestal?
Kde jsou obrázky, ilustrace, schémata!
Kde jsou obrázky, ilustrace, schémata.
Kde jste se naučil vařit takové dobroty?
Kde jste se tak zřídili?
Kde jste?
Kde kdo byl v podezření, musil s nimi na faru.
Kde ledy jsou?
Kde nakoupit součástky?
Kde nic není ani smrt nebere.
Kde to vázne?
Kde vzít zrcadlo, které by vám ukázalo vaše vědomí?
Kdepak myšičky!
Kdepak!
Kdepak?
Kdo by byl vštěpoval doufání těm našim předkům?
Kdo dlouho hledal ženu, nyní má ji.
Kdo je tam?
Kdo je to za mnou?
Kdo je český prezident?
Kdo jen to přijel?
Kdo jsou, již ho tvoří?
Kdo jste?
Kdo mi co chce?
Kdo má tyčový mixér, může jím nyní několik minut míchat.
Kdo máte zájem, dejte mi vědět nejlépe ještě dnes.
Kdo pak by byl dovedl setřít z čel krvavý pot?
Kdo pak by byl dovedl učiti trpělivosti ten lid?
Kdo pak by byl dovedl z tváří zažehnati zármutek?
Kdo pak by dovedl ta srdce umírniti?
Kdo spravedliv jest?
Kdo teď bude živit jeho rodinu?
Kdo to je, ten Hubert?
Kdo to napsal?
Kdo to střílel?
Kdo to tu střílí?
Kdo to ví, odpoví?
Kdo tu bydlí?
Kdo tu hádanku uhodne, tomu koupím štamprli.
Kdo tě viděl?
Kdo u toho byl, měl by se stydět.
Kdo řekl?
Kdo, prosím?
Kdopak to je?
Kdopak to křičí?
Kdopak tu bydlí?
Kdopak ví, jak k tomu přišel.
Kdopak ví, kdo to je?
Kdos za ní chvátá dolů.
Kdosi zazvonil.
Kdož by to také nepoznal!
Kdy a kolik jsem uplaval bazénů.
Kdy je správný čas?
Kdy k vám dorazí bouřka?
Kdy přijdeš domů, Ondřeji?
Kdy se ale dostane ke čtenářům je otázka.
Kdy se nápady líhnou z hlavy skoro samy.
Kdy tak můžu čekat peníze z toho stipendia?
Kdy vypukl ten požár?
Kdy začíná jaro?
Kdy časté mytí vysloveně prospívá, je zimní provoz.
Kdyby ale nešťastnou náhodou dítě potratila...
Kdyby byl problém, ještě napiš.
Kdyby jsi to řekl dřív, tak jsme se tomu mohli vyhnout.
Kdyby něco, dej mi vědět.
Kdyby někdo přišel!
Kdyby ryby nebyly.
Kdyby s tím byl nějaký problém, dejte mi vědět.
Kdyby se na mne podívala, zkameněl bych.
Kdyby se předtím nebyla stavba sesula, byly by zdi o mnoho jistě slabší.
Kdyby sis to rozmyslel, dej mi vědět.
Kdyby trochu víc běhal, nebude takový tlustoprd.
Kdyby věděla, že je poctím návštěvou, byla by podřezala husu.
Kdybych byl přítel, myslíte, že bych seděl před zamčenými vraty?
Kdybych přestala dýchat, dal by mi umělé dýchání?
Kdybych se nebyl styděl, byl bych si opravdu zaplakal.
Kdybych směl povídat!
Kdybych to byl věděl, tak bych sem byl nechodil.
Kdybych vám do pondělí nenapsal, tak se mi připomeňte.
Kdybys byl dokonalý, nemohl bys mezi lidmi vydržet.
Kdybys chtěl nějakou podporu z mé strany, dej vědět.
Kdybys měl pocit, že nějaká myšlenka může někoho posílit.
Kdybys na to měl jinej pohled, napiš.
Kdybys tušil, jak se tomu vyhnout, dej mi vědět.
Kdybysi se něčím jiným živil, říkal by, že jsi spolužrout někoho jiného.
Kdybyste ji znal!
Kdybyste jim přečetla dvacetisvazkový Naučný slovník, budou vám všechno opakovat po pořádku.
Kdybyste mi pustil ruku.
Kdysi jsem pracovala v pohřebním ústavu, ale to je nic v porovnání s tímhle!
Když Velerion požehná.
Když bdíš, já spím!
Když bude potřebovat, půjčím mu zase.
Když budou olověné koule přesně zváženy.
Když chci a mám sílu, tak je většinou dokážu spravit.
Když do kin přišlo porno, spousta promítačů si udělala z těch nejlepších okének diapozitivy.
Když dvě děvčata přiběhla, zmizela s nimi v srubu.
Když ho budeš chtít přesunout do kanceláře, klidně ho přesuň.
Když je kandidát moc mladej, řekneme mu, že je moc mladej.
Když je mokro, je čas jít dovnitř.
Když je na začátku neutrální výraz, tak tyhle snímky zařaď mezi neutrální výrazy.
Když je tlustej, je moc tlustej.
Když jenom pomyslím, že ten ubožák mohl mít pravdu!
Když jsem přišel sem, bylo mně až ku podivu.
Když jsem vlezl do vašeho domu, až to v něm hrklo leknutím.
Když jsem začínal, byl jsem naprostá lama.
Když jseš na snobskejch večírcích, dostaneš se k jejich žrádlu.
Když jsi mi volal, tak už jsem byla ve výtahu!
Když jsme vylezli ven, tak nás ovanul svěží jarní vánek.
Když jste dva, bylo by dobré nějak slučovat násobné detekce do jedné.
Když kritizuji, měl bych současně navrhnout něco jiného.
Když mi napíšete, jak to budete vyhodnocovat.
Když mne učit chceš, račiž napřed jíti sám!
Když na zřízení této zahrady tak značný náklad věnoval.
Když navrtával telefonní automat, aby do něj mohl napumpovat vanilkový puding.
Když ne izolačka, tak špagát.
Když ne, tak nestahujeme.
Když nám ukážete, v čem je závada, snadno si ji opravíme sami.
Když někdo řekne stop, nebo zvadne, zápas končí!
Když programátor dělá první krůčky, často netuší, co vlastně může a nesmí dělat.
Když přednášel, obyčejně se zakoktal.
Když při tomhle někdo spláchne záchod, tak se nádržka rozletí jak granát.
Když se ale chce postavit, spadne zpět do židle.
Když se chce, všechno jde.
Když se dostaneš k jejich žrádlu, tak...
Když se nadměrně zvedne hladina testosteronu, tělo zvýší hladinu estrogenu, aby dosáhlo rovnováhy.
Když se rozsvěcí jen na krátko.
Když se ti to podaří, máš u nás tejden pití zadarmo.
Když se těmi slzami leskly, jako když spadne déšť.
Když se člověk usmívá, nemusí to znamenat, že je šťastný.
Když se řekne Arduino
Když sem chodíš ty, tak nemůžu spát!
Když tak mi napiš, co si o tom myslíš.
Když to tak vezmu, lepší než autobus.
Když to vyšlo s Do naha!
Když ty spíš, já bdím.
Když už jdete do města, Fany, kupte mně náprstek.
Když vojáci na paseku vyběhli, nastal zmatek.
Když vrchu dostupovali, stával se les světlejší.
Když však ledová kora potoky a řeky přikrývá, zařizuje si svou domácnosť.
Kdyžtak ještě napiš.
Kdyžtak napiš jak Ti to vyhovuje!
Ke konci doby ochutnejte, sůl a pepř budou nezbytností.
Ke konci jsem ještě sesbíral a zpracoval materiály od ostatních.
Ke snížení zatížení životního prostředí bude podporováno zavádění nejlepších dostupných technik.
Kecám tady o úplných blbostech.
Kirchhof dva
Klam, v národech že láska vře!
Klasická papírová média ztrácejí na významu.
Klasifikátor i s krátkým popisem, jak funguje, dodám zítra.
Klasifikátor je natrénovaný tak, aby na místech neobsahujících obličej skončil co nejdříve.
Klasifikátor se zvětšuje.
Klasifikátory a odpovídající průměrné počty vyhodnocených slabých klasifikátorů na jeden výřez obrazu.
Klasifikátory můžou mít nově jména - to je jen tak pro přehlednost.
Klekne k Loupežníkovi a vezme jeho hlavu do rukou.
Klepněte pro větší obrázek.
Klid, holka, to zvládneš.
Klidně mi v pondělí ráno ještě napiš a domluvíme se.
Klidně můžeš.
Klidně můžu poslat ještě nějaké, kdybys chtěl.
Klidně piš komentáře přímo do toho dokumentu.
Klient - server?
Klientela se mi stále rozrůstala.
Klimatizace je dražší a účinější než větrák.
Klobouk.
Klopný obvod jé-ká
Klopný obvod s hradly nand
Klopný obvod té
Klub rváčů je spása!
Klub rváčů?
Klubovna se nacházela v restauraci U Pavlíčků.
Klávesnice
Klídek.
Klíčem svých klíčních kostí všechno odemyká.
Kniha CyberSecurity se primárně věnuje problematice kybernetické bezpečnosti.
Kniha popisuje využití kryptografie v běžném životě.
Kniha pořád ještě ležela na stole, protože ji tam zapomněl.
Kniha se věnuje tomu, jak k tomu došel.
Kniha spadla ze stolu na zem.
Knihy nalezly před očima posuzovatelů milost.
Knihy psané vysoce inteligentními lidmi bývají zajímavé.
Kněz mu po zpovědi udělil absoluci.
Kobalt se v zemské kůře vyskytuje maně.
Kobyla kopyty klapala.
Kocour se jen přetvařuje.
Kocour sedí přede dveřmi, zdá se, že spí.
Kocour totiž strašlivě žere.
Koho že tam máte?
Kol žhoucí tůně spějte po pěšině!
Kolem jel oddíl dělníků v autech.
Kolem jelo druhé auto.
Kolem nás se míhají světla, jedeme po dálnici.
Kolem něho obíhá Slunce a teprve kolem Slunce planety.
Kolik energie spotřebuje kolotoč?
Kolik je hodin?
Kolik je vlastně hodin?
Kolik jelenů a také medvěda složili na zámeckém nádvoří.
Kolik let ti ještě zbývá?
Kolik radosti a kolik strastí si musel zažít bylo nevyslovitelné a nepředstavitelné.
Kolik stojí elektřina a teplo?
Kolik ti zbylo peněz?
Kolik to bude stát?
Kolik to stojí korun.
Kolik to váží?
Kolik vás ten projekt dělá?
Kolik času potřebujete?
Kolik času tak potřebujete?
Kolik?
Kolikrát vás malá musela vidět!
Kombinační logika
Komentáře?
Komické je počínání nalapaných klepetáčů v těsné nádobě.
Komory zřizují jako své orgány výbory a komise.
Kompletní absence jakéhokoliv vnějšího vlivu je zajímavá.
Kompletní abstinence je potřeba pro udržení vysoké účinosti léčby.
Komu ji nesete?
Komu se takový tarif vyplatí?
Komu se, prosím tě, mají posílat ty přihlášky?
Komu stále ještě není nic divné, ať na chvíli zpomalí.
Komu!
Komu, pravím!
Komunikuji s výše postavenými.
Koncert pro klavír a orchestr.
Kondenzátor
Kondenzátory
Kondom je skleněný střevíček naší generace.
Koneckonců, už jsem s nimi měl nějaké zkušenosti.
Konečník si rozdělíme.
Konečně je konec směny.
Konečně jsme dojeli na naši stanici.
Konečně někdo, kdo se nechová nesmyslně.
Konečně počal ouřadník.
Konečně praskly i poslední svazky, a rak nahý a bezbranný vylízá z kory vápenné.
Konečně se rozhodl.
Konečně se vlak dal do pohybu.
Konečně se zabouchly dveře autobusu.
Konečně si jej nasadí na hlavu.
Konkrétní témata na počítačové hry nevypisuji.
Konkrétně to bude obvod sedmtisíc čtyřistačtyři
Konkurenční výrobci tak mohou zajásat.
Kontrola je prováděná dobrovolníky z dané organizace.
Konzervy se špatně recyklují.
Konzul Busman, generální komerční ředitel, a stavitel Alquist, šéf staveb Rossumových Univerzálních Robotů.
Konzultace každé dva týdny by měly proběhnout nehledě na pokrok.
Konzultace vypíšu až příští týden.
Koná se u nás na oratoři.
Kopyto klopýtlo.
Korejcům někdy trvá, než ti začnou plně důvěřovat.
Korektiv ovšem záhy se dostavil.
Korelace není kauzalita.
Kostku cukru nebo dvě?
Kotě zamňoukalo a snažilo se skočit na zem.
Koukejme.
Koukneš na to?
Koukni na ten zápis a dej vědět, jestli jsem na něco nezapomněl.
Koukni na to a dej mi vědět, jestli ty testy můžu pustit naostro.
Koukám, koukám.
Koukám, že některé slovní obraty chápu obráceně.
Koupil jsi chleba?
Koupil jsme si druhého Zaklínače.
Koupila, drahá slečno.
Koupí si zájezd na okružní plavbu lodí.
Koušu se do tváří.
Kozinové!?
Kozlík lékařský!
Kozy se chvějí, a ptáci zalézají do děr.
Kozy strkáš chlapům až pod nos!
Kozí Kuncka jí říkali.
Kočka je úplně normálně hubená.
Kočár ujíždí krajinou.
Kristepane!
Krok ke zproletarizování všech vrstev.
Krok zpět k drátům
Krokový motor
Krom poopravení byly i pečlivě začerněny.
Krom toho můžete dělat i grafický návrh a design.
Kromě obličejů jsme zatím dělali testy jen na již segmentovaných číslech.
Kromě tištěných verzí vychází v této edici současně i elektronická podoba knih.
Kromě toho tu ale noční život nijak nevzkvétá.
Kromě toho, že zachraňuje životy?
Kroužek, nebo ne?
Kroužky si pro tentokrát vezme na triko učitel.
Krvácím?
Kryje ho rozmarýna.
Krystalový oscilátor
Královna Klára na klavír hrála.
Království české bylo tehdá osiřelé.
Krásnou látku jsem ti obětoval.
Krásné jest být majitelem alespoň něčeho, a kdyby to byla ještěrka!
Krásné věci kolem, čarovné.
Krásný je to kraj.
Krásu.
Krátké streamované přednášky - záznam online přednášek během dubna až června.
Která protíná svislou přímku procházející středem obrazu nejblíže od středu směrem nahoru?
Která čára je láska?
Které byly nakažené, museli se s nimi rozloučit.
Které jsou zbytečné, když má třeba tkát nebo sčítat.
Které kladou večer do postýlky a ráno budí šmyk-šmyk pod bradou.
Které mají uplatnění v bezpečnostních aplikacích a získávání znalostí z fotek a videa.
Které?
Kterému mužstvu fandíš?
Který obor bude zlikvidován jako další?
Který rezistor je ten pravý?
Který z vás to udělal?
Kubo, díky, tady máš pár náhodných poznámek.
Kubo, dívám se, že ses přihlásil na konzultaci, takže všechno je v pohodě.
Kuchařka je určena hlavně pro začínající řešitele.
Kuchařka pojednává také o uchovávání dat v počítači a základy rychlé manipulace s nimi.
Kuchyňskou lžíci na zamíchání mýdlové hmoty.
Kup mi čokoládovou zmrzlinu.
Kupuješ si nábytek.
Kupující naopak poté, co obdrží zboží.
Kurva!
Kurňa, co děláš ještě na škole!
Kutuzov, jak o tom informuje pamětní deska.
Kvalita plen hodně záleží na výrobci.
Květa si vzdychla, nemohla již utlumit rozechvělost.
Květnové oslavy probíhaly zcela atypicky.
Květnové zasedání schválilo zákon o funkčním období prezidenta a parlamentu
Květův otec je před lety musil odnésti na faru.
Kvůli projektu devastace- sakra, to jsem neměl říkat.
Kvůli tomu nemůže fungovat váš přístup do obrazu, když počítáte příznaky.
Kvůli vám, ne?
Kytice ve váze by neměla chybět na žádném stole.
Kéž by to bylo naopak.
Kéž by to tak bylo.
Kéž bych mohl onoho oráče potrestat!
Křeček si však myslí, že mzdy dále porostou.
Křičela spíš překvapením než hrůzou.
Křičeli, hvízdali a zpívali.
Kůzlátko je samo doma.
Kůň je citlivý na elektřinu.
Lampa zde nevisela.
Leckdy uklouzne i nejouhlavnějšímu nepříteli slovíčko plné uznání, a to pak tím více lichotí.
Led podrobněji
Leda byste mi násilím zavřel ústa.
Leda na povidlový omáčce.
Leda snad jen jako koncový zákazník?
Ledová kra se vynořila z černa noci.
Lenka se odděluje z dvojce a Bob medvědím objetím drtí Jirku.
Lenka si sedá na židli.
Lenka střídá Jirku v medvědím objetí.
Lepší řešení detektoru tmy
Les mezi Lovčičkami a Dambořicemi.
Les voní.
Lestred se zapřel o kouli, aby jí dostal na provazovou síť.
Lestred setřásl obavy a konečně se pustil přímo k němu.
Lestred zatřepal prsty aby se zbavil svrbění pod nehty.
Let byl v pohodě, celou cestu bylo hezky.
Let.
Letos bylo medu nic moc.
Letos jsem moc tvrdě nepracoval.
Letos jsem už od začátku dělal jen na jednom.
Letos už to musí vyjít.
Lev ho sežere a jelena propustí.
Lev ho sežere a srnku propustí.
Lev to uslyší, naštve se a problémy budeme mít všichni!
Lev za ním, ale zasekl se.
Leč rci, kdo jsi?
Leč v poslední sluj z desíti mne hnala.
Leč v taký trud nač vracíš kroky svoje?
Ležel ještě v posteli a hezky si hověl.
Ležela tam na zemi kovová konvička.
Ležte tiše!
Ležte tiše.
Lhát.
Lhářka!
Lid se k němu hrnul ze všech stran.
Lid se z té duše těšil na lepší časy.
Lidem bylo špatně, nebo začali plakat a nevěděli proč.
Lidem z toho hrabe.
Lidi mají rádi pěkné počasí, nejméně oblíbené je tání sněhu a vznik břečky.
Lidi s límci na krku.
Lidi s rukama v sádře.
Lidičky, za pět let se utopíme v pšenici a všem možném.
Lidská důstojnost je nedotknutelná.
Lidský stroj, slečno Gloryová, byl náramně nedokonalý.
Lidským tajemstvím, projevem člověka, řečí cizí a spanilou.
Lidu oni tři hosté neublížili.
Lidu sehnuli hlavu až do prachu.
Lidé jsou svobodní a rovní v důstojnosti i v právech.
Lidé se dívali, nikdo si nestěžoval, ale večer už nebyl jako dřív.
Lidé říkají, že tam hledají myšičky.
Lidí je několikero druhů.
Lineární kombinace lokálních frekvenčních charakteristik obrazu.
Lineární kombinace slabých klasifikátorů.
Lineární kombinace vstupních dat.
Litovat.
Lituji velice, slečno Gloryová.
Lituji, slečno Gloryová.
Logické funkce
Logické funkce dvou proměnných
Logický analyzátor, logická sonda
Logika v číslicové technice
Loki.
Loni jsem tuto soutěž teprv objevoval a poznával.
Loupežník si sedne na lavičku.
Loupežník zakolísá a spadne ze zdi.
Low Power
Lucie má malé kotě.
Lucie odbíhá za scénu.
Lucie zvedá sluchátko.
Lucka přes všechna ta studia nemá na nic čas.
Lukáši, koukám, že nemáš účet.
Lukáši, nakonec dneska nemůžu, ale zprávu do projektu jsem už dopsal.
Lukáši, omlouvám se, nějak nestíhám.
Lukáši, promiň, ale už nestíhám reagovat.
Lukáši, pár postřehů.
Lukáši, to byl plán.
Lukáši, vypsal jsem konzultace na pátek.
Lukáši, řekl sis o to, tak tady jsou moje poznámky:
Lyžování tady skončilo protože celý týden je teplo a prší.
Lze ji používat všude tam, kde je dostupný signál sítě.
Lze to vysvětlit na hře kámen nůžky papír.
Láhev na pití je nezbytnou výbavou každého dobrodruha.
Lámali?
Láska a péče z plen se jí určitě vrátí.
Láska je všemohoucí.
Láska se vždy prozradí, jako nenávisť.
Lásko, co mi to děláš?
Látkové nákupní tašky vydrží více než ty igelitové a navíc jsou ekologické.
Léto, to já nerad.
Líbí se ti, viď?
Ma drahá dej mi víc své lásky.
Magistrát města Brna mu občanský průkaz vydal.
Magnetismus
Magor, co snad bez lahváče nevystrčí patu z domu.
Maják byl vybaven svítilnou a zvonem.
Majáky nám připomínají dávnou a slavnou historii námořní plavby.
Mají dva syny a poněkud nudný život.
Mají snad hlasovat?
Mají tam dva venkovní bazény.
Mají to zažité a lépe povedou ostatní.
Mají totiž úžasnou paměť.
Maličko jsem upravil texty.
Malou loď začal unášet silný vítr.
Malou plastikovou nebo skleněnou nádobu pro zvážení louhu.
Malá holka se strašným vřešťákem.
Malé kotě spalo v botě.
Maminka měla už zatím snídani hotovou a šla je budit.
Maminka to tak nechce.
Maminka tě dala do mé světničky, a ty jsi zasedl do koutečka.
Maminka už byla v kuchyni a vařila snídani.
Maminka, to je vláda.
Maminko, já se půjdu koupat.
Mandát poslance nebo senátora vzniká zvolením.
Marcela sledovala nekonečný televizní seriál.
Marek si sedá na židli.
Marie Kolářová a Anastazie Kuchařová
Marie se tři roky nekoupe, pouze sprchuje.
Marie, Sullo, můžete odejít.
Marie, doveďte Sullu do pitevny, aby ji otevřeli.
Marie, řekněte slečně co jste.
Marku, na začátek by se mi tam hodila část čistě o problému kvality duhovek.
Marku, nijak se neděs.
Markéta minulé úterý ve dvě ráno zemřela.
Markéta usrkla čaje a náhle zvedla ruku před ústa.
Marla chvíli nechápavě hledí, pak nasraně odchází
Marla nevidí rozdíl!
Marla se alespoň snaží dostat na dno.
Marle?
Marlo!
Marlo, co tady děláš?
Marlo?
Marné jí domlouvat.
Marné jí strkat nosánek do mléka.
Marně jsem se pokoušel ho uklidnit.
Marta bezpochyby myslila, že se s obědem opozdila, nebo teprve nedávno zatopila.
Martine, díky, už jsem mu zadal body.
Martine, my to nepoužíváme.
Martine, obě tam doufám už jsou.
Martine, předpokládám, že to máš pod kontrolou.
Martine, v příloze posílám zkoušku.
Martino, můžeme si zavolat i dnes.
Martino, sice můžu měnit sdílení, ale dělat to nebudu.
Mate to udělané zajímavě, ale našel jsem jen jeden závažný problém.
Matematicky nadaní jedinci mají většinou dobré abstrakční schopnosti.
Matice tlačítek
Matka koza mu před chvílí odběhla.
Matka vycházela sama na procházku, a dceruška zatím seděla v malé zahrádce a šila.
Mechanicky poháněné nástroje způsobující hluk.
Medově sladký byl, medově sladký, znával svou paní jak děťátko matku.
Meteostanice
Metro jezdí pravidelněji než tramvaje a i ty jsou spolehlivější než autobusy.
Mezi Jiřím Poděbradským a Matiášem Korvínem.
Mezi dveřmi stál - přítel...
Mezi fosilní paliva řadíme uhlí, ropu a zemní plyn.
Mezi hlavní alkohol patří pivo a sodžu.
Mezi nimi byl ponechán jen průjezd pro povozy a auta.
Mezi nimi pěkný vejcovitý s držákem.
Mezi novostavbou a skladištěm benzínu uvádí majitel sousední zahrady Matěje Vojka toto:
Mezi těmi našimi předky museli být andělé.
Meziroční rozdíl v tržbách však podle něj nebude tak markantní jako letos.
Mezitím připravíme louh.
Michale, slajdy jsem ti dal na web.
Mikroprocesor osumdesát osumdesát á
Milostnej trojúhelník, a navíc jen o dvou úhlech.
Milostpán se zejtra vrátí.
Miluji Tě, kočko!
Miluji svůj prohlížeč.
Miluji tatarák.
Miláčku?
Mimi krčí rameny.
Mimi nic.
Mimi usedne.
Mimi, chodí ti po bytu, po bytu cizí pán!
Mimi, co se tu stalo?
Mimi, kde jste?
Mimi, něco vám řeknu.
Mimi, vy se tu nudíte.
Mimo to byl strýc konservátorem mineralogického musea ruského vyslance Struveho, jež mělo pověsť evropskou.
Mimochodem řečeno, věděla jste, že tam je ještě něco?
Mimochodem, Aster není černoch.
Mimochodem, když máme nand, co ty ostatní?
Mimochodem...
Mimozemšťani nezaútočí na lidi, ale na celý náš ekosystém.
Minimální a rok starý návod.
Ministerský předseda oznámil, že ze zdravotních důvodů podává demisi.
Ministerstvo vnitra vyřadilo tři prezidentské kandidáty.
Minuli vesnice bez obyvatel, viděli dragouny.
Misionáře, anarchisty, Armádu spásy, všechno možné.
Mladinkého Václava vedli poručníci od hradu ke hradu.
Mladá matka však zpívala ukolébavku dále.
Mladé.
Mladé?
Mladý Rossum vynalezl dělníka s nejmenším počtem potřeb.
Mladý Rossum, slečno, to byl nový věk.
Mladý Sladký se změnil.
Mladý manžel měl pravdu.
Mladý muži!
Mladý muži?
Mleté mlýnskými kameny, v anglickém hospodském stylu.
Mlha vlak nezpomalí.
Mluvila strašně zpomaleně.
Mluvíme jen o výrobě, celý den, každý den.
Mluvíš nesmysly, miláčku.
Mládě bylo roztomilé, ale za chvilku uteklo pryč.
Mlčky ubíral se pomalu k oknu a odtud opět ku dveřím.
Mlčíte.
Mne to tak zlobilo!
Mno, nic.
Mnohdy by to člověk nečekal.
Mnohem sofistikovanější a názornější.
Mnoho lidí nepřemýšlí nad tím, jaký odkaz zde zanechávají.
Mnoho lidí považuje látkové pleny za překonané.
Mnoho měst jsem navštívil.
Mnoho obav se rodí z únavy a osamění.
Mnoho otázek a žádné odpovědi.
Mnoho v nich dokonce nově narůstá.
Mnoho v nich dokonce nověnarůstá.
Mnohá žabka pokojná, mnohá rybka ospalá za kořisť krvavou jim padne.
Mnohé příležitosti zmizí a jiné naopak vzniknou.
Mnohé řeky dokonce i vyschly
Mnozí z nás to však špatně pochopili.
Množství těchto zdrojů je omezené a za několik let dojdou.
Mně by se tu líbilo.
Mně jistě.
Mně osobně by papírové pleny vyšly velice draze.
Mně přec nic, pranic!...
Mně se tu líbí.
Mně sluší terakota, drobný, nevtíravý, delikátní vzorek.
Mně tady spolubydlící trošku znejistil.
Mně to prostě přijde roztomilý.
Mně?
Mobil mi tady nefunguje a tváří se, že ani nebude.
Mobilní telefon má dnes téměř každý.
Mobilní telefony jsou stejný případ.
Moc by nám to pomohlo.
Moc dobře věděl, co to znamená.
Moc jedlo, a nemohlo teď ven.
Moc jsme v tato opatření nedoufali.
Moc mě to mrzí a moc se omlouvám.
Moc nad tím nepřemýšlejte.
Moc o tom nevím.
Moc otázek.
Moc soli a mýdlo neztuhne.
Modely nepřetrénováváme.
Modely trénujeme na různých datových sadách.
Moderní bomby už dávno netikají.
Moderní doba však nemá pro opice moc použití.
Moderní technice už nemohl stačit.
Modernější analýza studií však ukazuje pravý opak.
Modlil jsem se za nedotažené šroubky a za led na křídlech.
Modlil jsem se, aby přišel prudký náraz větru.
Modlil jsem se, aby turbíny vcucly pelikány.
Modrý čtvereček na obrazovce je objekt.
Moduly Esp osmtisíc dvěstě šedesát šest
Moh bys prosím ještě šufánek?
Mohl by ses někdy za mnou stavit.
Mohl by ses stavit v pátek?
Mohl bych i dnes odpoledne.
Mohl bych si najmout pokoj ve vašem domě?
Mohl bys pro tentokrát udělat výjimku?
Mohl dobře počkat pan vévoda v Praze na Jeho Milost.
Mohl pracovat jen v noci, byl to noční pták.
Mohl třeba dostat medúzu se sokratovským mozkem nebo žížalu padesát metrů dlouhou.
Mohli by docela dobře učit na univerzitách.
Mohlo by to leccos vysvětlovat.
Mohlo by víc sněžit.
Mohou svobodně vyjadřovat své názory.
Mohu něco vyřídit?
Mohu otevřít dveře?
Mohu si tarif nezávazně vyzkoušet?
Moje krabice na klobouky Hemlig
Moje myšlenky:
Moje sada poliček Klipsk.
Moje snad určitě.
Moje zvíře je tučňák.
Momentálně mě nejvíc fascinují asi shyby.
Momentálně to nepracuje s více anotacemi na řádek a nejsou tam váhy přepisů.
Monitér, zhodnotil s temnou předtuchou Lestred.
Monostabilní klopný obvod
Montážní or
Mor, hlad a zemětřesení stíhaly se tu o překot.
Mosfet
Motorka zrychluje.
Motorku vidím.
Motorkář kličkuje mezi jedoucími auty.
Motorkářovi se ho zželí a opatrně ho odveze domů.
Motory
Moudrá, rozšafná a romantická dáma.
Mozilla dělá výborné perníčky.
Možná bude třeba dodat taky ještě trochu papriky.
Možná by animace už mohla být na úvodním slajdu.
Možná bych v pátek přišel.
Možná i golf.
Možná omezíme tu verzi protokolu při piklování?
Možná rozšíření.
Možná se zamysli, co by se dalo odpovědět na otázku typu:
Možná to ale ani nebude potřeba, zmizí samy.
Možná to není dost srozumitelné, proto uvedu příklad.
Možná už bych se měl přestat některým věcím divit.
Možná vás to dokonce naučí se ptát a poslouchat.
Možná zařídím celou chalupu.
Možná že ji budeme jednou špendlíčkem hrabat.
Možná že ty stromy mají velký vliv na torysmus v Anglii.
Možná, že budeš mít co dělat.
Možné je cokoliv, co chcete.
Možné to je, stavte se někdy za mnou, vysvětlím vám, jak na to.
Mraky se pomalu nesly oblohou.
Mramorové schody byly zakoupeny ve Velkých Kunčicích u Hlucholazů v Prusku.
Mrkev je ale za hubičku.
Mrtev cíl.
Mrtev?
Mrtvého muže jsem viděl už dávno.
Mrtvý Filip, noc plná vína, jakési neznámé děvče a já.
Mrtvých spalování!
Mrzí mě, že jsem vás nechal čekat.
Mráz nás štípe do tváří.
Mráz, to je nejlepší malíř.
Mstíš-li se, máš k tomu zajisté tisíceré příčiny a podstatné právo.
Multimetr jako zkrat?
Multiplexior - Demultiplexor
Multiplexor
Musel ho zjednodušit.
Musel jsem se vrátit na hráz, kde na mě bylo vidět ze všech stran.
Musel jsem si je vycvičit.
Musel jsem to zapomenout v kopírce.
Musel se jednou konečně odstranit.
Museli je chránit a těšit.
Museli jsme ze stanice vyjít správně.
Museli se majitelé s nimi chtěj nechtěj rozloučiti.
Muselo to trvat dny a dny.
Musil do nich věčně hleděti.
Musili přivříti oči.
Musí být opatřeny síťkou nebo mřížkou.
Musí být vždy navržen ve sklonu a opatřen hydroizolací.
Musí mně ale tu medailli u nějakého Loosa dát udělat — jiné nepřijmu!
Musí se to dolejt vodou.
Musí se tomuto termínu u něho však rozumět.
Musí to chápat naprosto jasně.
Musí to jíti notně do živého, aby nestydatí cynikové se začervenali.
Musím konečně doinstalovat server.
Musím nějak pořešit protein.
Musím někam dát fotky.
Musím s vámi mluvit.
Musím si zavolat.
Musím ti ale předce pro zábavu přečíst, co lidé o tvém zpěvu soudí.
Musím to dostat do letadla a pak vlakem domů.
Musím už jít.
Musím už odejít.
Musím zajít na poštu s balíčkem pro kamaráda.
Musíme jim dát bolest; to je automatická ochrana před úrazem.
Musíme se domluvit na nějakou rozumnou hodinu.
Musíme to najít.
Musíme to tam jít chystat už ráno.
Musíme to vynést na denní světlo.
Musíme zavést utrpení.
Musíte ji přijmout.
Musíte ležet!
Musíte mít především podklady.
Musíte přinést výpočty a důkazy.
Musíte si se mnou domluvit termín obhajoby.
Musíš mě celou noc udržet vzhůru.
Musíš to podepsat.
Musíš to tisknout s podporou.
Musíš to vypnout, abys mě slyšel.
Muž má být trochu surovec.
Muž podává Filipovi malou zbraň, která je nabita.
Muži chodí za nimi a zasouvají do nich zezadu své nástroje.
My chceme Roboty osvobodit!
My je dáme na vůz.
My jsme jim říkali katové, těm, co přímo zabíjeli.
My jsme spolubydlící.
My nechceme, aby nám naše děti jednou vyčítaly nezodpovědnost vůči budoucím generacím.
My přijdem!
My také.
My to budeme mít jednodušší.
My to totiž ještě nemáme pořádně secvičené.
Myslel jsem, když si přestal chodit do skupiny, myslel jsem, že jsi mrtvý.
Myslel jsem, že to některý z těch článků, které jsi viděl dělaly.
Myslel, že udělá skutečné lidi, tedy snad nějaké nové Indiány, docenty nebo idioty, víte?
Myslela jsem, že je zakázáno vstoupit do továrny, ovšem.
Myslela, že je konec...
Myslete na to, až budete kritizovat.
Myslil jsem určitě, že naleznu zde Jeho Milost císaře!
Myslivečku, to máš marné: tady tě vyhodím ze sedla, než řekneš švec.
Myslivče, to není slušná hra.
Myslím ale, že už to stačí.
Myslím dvaadvacet, ne?
Myslím jen na tebe.
Myslím jen, že jsme mohli mluvit o jiných věcech.
Myslím si: Teď sis zas něco nadrobil, a koukám na četníka.
Myslím ten kondom.
Myslím, jaké bude mít jednotky a co se s ní spočítá?
Myslím, že Jeho Milost asi právě teď Prahu opouští.
Myslím, že bychom se nad tím měli zamyslet.
Myslím, že byste si vzal každou, která sem přijede.
Myslím, že je tím vinna irská otázka.
Myslím, že je v garáži.
Myslím, že jen málo.
Myslím, že mi to prospívá.
Myslím, že spoustu z nich můžu nazývat přáteli.
Myslím, že to byl kartáč.
Myslím, že už to začíná.
Myslím, že už to začínáš tušit.
Myslíte si, že to nenastane?
Myslíte, že duše začíná skřípáním zubů?
Myslíte, že se vás bojím?
Myslíte, že to bude v novinách?
Myšlenky a vzpomínky moje byly chmurné, trpké, ba bolestné.
Má dost nápadů na to, aby nemusel dělat jednu lumpárnu dvakrát.
Má hydroizolační funkci.
Má jich tam být dvanáct.
Má menší odpor vzduchu.
Má mi vyjít průměr barev v daném výřezu?
Má máma má malou zahrádku.
Má máma má mísu.
Má osm nohou.
Má přes dvě a půl hodiny a asi dvacet hlavních postav.
Má se s nimi jednat jako s lidmi.
Má sestra byla tak statečná.
Má světlé vlasy jako vy a cítí se dosud mladá.
Má to nějaké vedlejší účinky?
Má to totiž adhezivní účinky.
Má už pár let zpoždění.
Má v sobě nejvíc tolerance a zároveň nejvíc předsudků.
Má velkou váhu, zlomenina jej neunese.
Má velké tepny – malý elektrický odpor.
Má zdravotnický kurz, vede dvě družiny vlčat.
Mácha se obzvláště vyžíval v oxymorónech.
Málo je toho, co posuzujem citem.
Málokdo si dnes umí představit, co jsme tam viděli.
Málokdo si tohle uvědomuje, ale prostě to tak je.
Mám děravé trencle.
Mám hlad.
Mám je už dlouho, přesto jsem je celé dlouhé roky odkládal.
Mám jet na hory?
Mám ještě něco podepsat?
Mám na krajíčku, tyhle scenérie mě vždycky dojímají.
Mám neuvěřitelně tlustého kocoura.
Mám o ní mluvit?
Mám peněženku naditou penězi.
Mám rád rozkvetlé zahrady.
Mám ráda tebe!
Mám s tím své zkušenosti.
Mám se dobře.
Mám slézt z chodníku?
Mám spoustu poznámek a nápadů, co konkrétně tam chci mít.
Mám stejně rád Anglii pro její osobitost jako pro její univerzalitu.
Mám svých starostí dost.
Mám to tam dát?
Mám to už domluvit, nebo to ještě počká?
Mám ty výřezy vygenerované.
Mám velké štěstí na lidi.
Mám z něj radost.
Mám za sebou první dvě várky.
Mám za to, že někde tam pořád musí přijít nějaká informace.
Mám úplně prokřehlé ruce.
Mám.
Máma mele maso.
Máma má málo máku.
Máme chleba, a nebo chleba.
Máme jemnější a hrubší roboty.
Máme jich ale mnohem víc.
Máme mele maso za pomocí olověné lodě.
Máme mele maso.
Máme tady takovou zásadu, vždycky když jde o robertka, tak nenaznačujeme vlastnictví.
Máme tam ale přátelskou komunitu.
Máme teď úkoly, ale o těch taky nesmím mluvit.
Máme z toho pak trénovací data.
Máme zase o trochu víc trénovacích dat.
Máte chvilku počkat.
Máte dobře, že každé originálnosti klnete!
Máte jít za ním.
Máte nějaké plány?
Máte nějaké potíže?
Máte pravdu, nemyslím.
Máte se dobře?
Máte vlastní parkoviště?
Máte-li komplex méněcennosti, prosím zavěste.
Máš byt ale rozumnější než oni, sic tobě řeknou svým známým a znamenitým způsobem.
Máš dnes čas?
Máš doklady k registracím?
Máš i jiné důvody?
Máš ideální tvář pro radio.
Máš ji rád a ona tebe, je snad něco důležitějšího?
Máš moc dobrý fotky na Instagramu.
Máš na mysli něco konkrétního?
Máš na pěkné číslo?
Máš na to nějaký script?
Máš na to čuch.
Máš napsat, protože maminka chce vědět co a jak.
Máš nějaké místní kamarády?
Máš pro mne něco?
Máš pro to asi podobnej cit jako já.
Máš prázdnej poslední slajd, nad tím se nedá diskutovat.
Máš přijít na začátek a zůstat na celou seanci, ať se inspiruješ od ostatních.
Máš rozmazanou rtěnku.
Máš s tímto nějaké špatné zkušenosti?
Máš-li chuť se radovat, chyť se několika veselostí.
Mé oči se vrátily k oltáři.
Mé zaměření je umělá inteligence.
Mé čestné slovo.
Mícháme, přivedeme k varu, vše začne pomalu houstnout.
Místo odpovědi vždy položil protiotázku.
Mířil přes dvůr k obydlí své matky.
Mýdlo bude hrubé a drobivé.
Mýlka mohla se státi jen tím, že mi byl podoben.
Mě neošálíte.
Mě o tomhle žádnej trpajzlík poučovat nebude!
Mě taky trhali zuby, ale bylo to brzy v pořádku.
Mě zdrželo pár neodložitelných věcí.
Měj se moc krásně a hlavně se o mě neboj.
Měj se pěkně a zase napiš.
Měj se v té dálce a zase nám napiš.
Mějte se doma pěkně.
Mějte se doma zatím krásně.
Mějte se hezky
Měl by jsi také zavítat mezi lidi a bavit se s nimi.
Měl bych brečet, ale nejde to.
Měl bych ještě pár otázek ohledně onoho incidentu.
Měl bych rozhodnout, koho vzít.
Měl bys to vyležet.
Měl jsem několik pacientů mezi tamními zaměstnanci.
Měl jsem si ten problém s mobilem uvědomit dřív, jsem bez něj finančně ztracen.
Měl jsem vlastní tělocvičnu, byl jsem v televizi.
Měl jsem za to, že to dáte dohromady v Brně.
Měl se vrátit včera.
Měl snad čekat, až ho zastřelej?
Měl to být muž, žilo to celé tři dny.
Měl vzorně ustláno.
Měl za úkol pancěrovou pěstí zneškodnit prvé tanky.
Měl zakročit, a nezakročil.
Měla by být zlatá, nikoli černá - spálená.
Měla by ti přijít jako příloha.
Měla jsem podezření, ale už mi bylo trapný říct ne.
Měla jste dobrou plavbu?
Měla zapovězenou lásku?
Měla.
Měli bibli, měli kancionál.
Měli bychom vědět, proč je námi zvolený postup rozumný.
Měli bysme to trochu ujednotit.
Měli i cestu Krištofa Haranta z Polžic do svaté země.
Měli jsem spoustu času tohle všechno naplánovat!
Měli jsme nějaké technické problémy, ale vše se vyřešilo.
Měli jsme někdy pohlavní styk?
Mělo se to ale brzo změnit.
Měly pod paždí i vřetánko i kužel.
Mění se velikost klasifikátoru.
Mění se velikost obrazu.
Měsidla na těsto.
Městem projížděla auta, která měla ve vleku děla.
Město bylo obsazeno povstalci.
Měsíc listopad.
Měsíc mrtev.
Měření multimetrem
Měření, měření!
Měšťané u vedlejšího stolu zpívali oplzlé písničky.
Můj blog čte leckdo.
Můj domov byl byt v osobním vlastnictví ve čtrnáctém poschodí výškové budovy.
Můj ty Tondo, a pak chcete zakládat Ligu humanity!
Můj výzkum se jim nelíbí.
Může být pomalé, nehezké a nefungovat dokonale.
Může se jednat o technologie, nebo sociální změny.
Může to být třeba jen překlep nebo jiná neúmyslná chyba.
Může to takto být?
Můžem se předběžně domluvit na čtvrtek dopoledne.
Můžeme například skoncovat s domácím násilím.
Můžeme se domluvit na kterýkoliv den kromě čtvrtku.
Můžeme se někdy sejít.
Můžeme se potkat i si zavolat.
Můžeme se setkat také s termínem spalovna.
Můžeme se tak klidně domluvit.
Můžeme se vidět?
Můžeme si to ve čtvrtek vyměnit a tu druhou půlku můžu hned opravit.
Můžeme si zavolat teď.
Můžeme to neutralizovat octem, ale napřed se tomu musíš poddat!
Můžete ho najít zde.
Můžete je krmit ananasy, slámou, čím chcete.
Můžete jim dokonce kázat o lidských právech.
Můžete jim přečíst bibli, logaritmy nebo co je vám libo.
Můžete k ním promluvit, co chcete.
Můžete mi ji poslat znovu.
Můžete mi nabídnout slevu?
Můžete mi poslat grafy nebo napsat, jaké výsledky na těch datasetech máte vy?
Můžete mi poslat přihlášku?
Můžete mi poslat seznam dokumentů, na kterých nejsou výsledky dostatečné?
Můžete mi přeposlat informace, které jste dostali?
Můžete mi sdělit můj stav účtu, prosím?
Můžete mi to lépe vysvětlit?
Můžete mluvit?
Můžete podívat, jestli vám některý z nových nevyhovuje více.
Můžete prosím zapnout projektor?
Můžete přijít na úterní obhajoby.
Můžete se za mnou stavit na konzultaci, jestli je potřeba.
Můžete se zapojit do konverzací, napsat své názory.
Můžete si donést i notebook a demo spustit na něm.
Můžete si dělat, co chcete.
Můžete si ho zkontrolovat.
Můžete si připravit i videa - jejich úspěšné přehrání snad zajistíme.
Můžete soubory nahrát na nějaké úložiště a poslat mi odkaz.
Můžeš asi dorazit i o chvíli později.
Můžeš ho mít první a třetí neděli v měsící.
Můžeš je volně fotit, nebo kontrolují, co postuješ?
Můžeš je zaslat na dobírku na adresu.
Můžeš mi, prosím, změnit stav jejich zadání, ať to můžu změnit?
Můžeš na to kouknout a taky nemusíš.
Můžeš napstat něco i o svém odborném zaměření.
Můžeš přidat tuhle konfiguraci jako engine na server?
Můžeš přijít a podívat se.
Můžeš přijít.
Můžeš s ním čistit vodovodní odpady.
Můžeš se ke mě nastěhovat, není problém.
Můžeš to prosím podepsat?
Můžeš to prosím změnit ty?
Můžeš to říkat klidně slovensky.
Můžeš zhasnout?
Můžeš zkusit i větší.
Můžeš, ale jen na chvíli.
Můžeš, prosím, přeposlat návod z workshopu?
Můžou za to opět fotovoltaické elektrárny.
Můžu kvantizovat aktivace jednoduché konvoluční neuronovky a brát je jako slova.
Můžu napsat, jak se to dá dělat s odkazy na literaturu.
Můžu si to vzít?
Můžu to i vytisknout a někam donést.
Můžu tohle roztrhat, jako na zavázání?
Na Michala Stankeho se člověk může spolehnout s klidným svě­domím.
Na Olšanech.
Na automatickou opravu potřebujeme Martina.
Na bojišti se hodí mít na své straně geniálního stratéga.
Na chatě, kde není voda, to taky jde.
Na chodbě práskly dveře od dámské toalety.
Na chvilku zavládlo světničkou ticho.
Na co myslím?
Na co se nejvíc těším, jsou komplexní změny architektury.
Na co, proboha?
Na detekci obličeje mi to vycházelo trochu jinak.
Na dodržování těchto pravidel dohlíží nezávislý orgán.
Na druhou stranu ale reálné nasazení tak dlouhé nebylo.
Na druhou stranu to aspoň neklouže.
Na dva se potom zmenšil spolek šesti.
Na emaily odpovím určitě.
Na fakultě se podívám na vaši zkoušku, jestli tam jeden bod někde není.
Na faru to musil donésti obecní slouha.
Na farách ty knihy prohlíželi.
Na hlavě měla červený šátek na pokos vázaný.
Na hrušni hruška.
Na internetové nákupy už neslyší jen mladá generace.
Na jabloni roste jablko.
Na jedenáct nám naplánovali hromadné focení u musím odběhnout.
Na jednoho účastníka.
Na jednotlivých listech celé řádky začerněny, zaškrtány.
Na jednu porci stačí lžíce tuku do rendlíku a osmahnout.
Na jehlici.
Na její strop poráželi trámy asi v těch letech.
Na jevišti je do půlkruhu umístěno osm prázdných židlí.
Na jeviště couvá ožralá hostitelka, kterou se snaží klidnit hostitel.
Na jeviště přichází Tomáš, Karolína a Michal.
Na každé tváři objevilo se po dolíčku.
Na každém líčku nasázeno po poupěti.
Na knize scházelo několik předních listů.
Na kolenou.
Na kolik bodů jsme se domlouvali?
Na konci století byl přestavěn do vrcholně barokní podoby.
Na konferenci jsem se dozvěděl mnoho zajímavého.
Na krku křížek a za pasem růži – jak bych to mohl zapomenout?
Na lesní úřad.
Na lodi je velká zábava a jsou na ní jen samé ženy.
Na mapě tohle místo není.
Na mou čest, slečno, my nejsme Roboti.
Na nebi hvězdy svítí.
Na noc je hlášena mlha.
Na nohou červené punčochy, střevíce na špalíčkách.
Na nástěnce je vyvěšený rozvrh.
Na ní seděl s rukama překříženýma přes prsa.
Na ní však radlice desítky šesté zanechala již patrné stopy.
Na něm na železné třínožce jasným plápolem hořela louč.
Na něm není nic jemného, nic půvabného.
Na německého professora byl strýc dosti bohat.
Na obhajobu se domluvíme.
Na obzoru je loď.
Na oběd je však ještě dost času, neboť na věži svatomichaelské odbila teprve prvá.
Na otázky.
Na parkoviště pršely hořící střepy mého života.
Na plzeňském náměstí jsou pozlacené kašny.
Na podivuhodné řece Orši leží město dobré pověsti a dobré vody.
Na podobných tématech jsem dřív pracoval.
Na posledním slajdu nic není, u toho se bude dost špatně diskutovat.
Na počátku příběhu hrdina umírá.
Na počátku příběhu neumím už rozvázati jeho konec.
Na projekt devastace.
Na předním voze seděl důstojník se svou paní.
Na přípravu palačinek potřebujeme mléko, špetku soli, hladkou mouku, vejce.
Na radaru se vám objeví červená tečka.
Na serveru je to tady, ale musel bych ti to nasdílet.
Na shledanou, věrný čarostřelče!
Na skřipec jsa brán, zanechá nám zlostí soptě hrubou svoji rukavici.
Na stole jsou četné stopy inkoustu a nešetrnosti Filipovy.
Na stole leží dva okoralé krajíce chleba a hrnek studené kávy.
Na straně jeviště stojí v pozoru jeden z rváčů.
Na středověkých manuskriptech chceme výrazně zapracovat, ale potřebujeme přepisy na trénování.
Na tebe už mám bič a flintu.
Na termosku se mi poslední dobou jenom práší.
Na tituly se nikdo nekouká.
Na to by měla pomoci kyselina chlorovodíková.
Na to bych se sám rád zeptal.
Na to je tu moc lidí.
Na to jsem těch deset let nestudoval.
Na to jsme zapomněli.
Na to si už dohlédnu.
Na to vůbec nepomyslel.
Na toho Matěje jsem se díval a doopravdy tam nemá některé obličeje anotované.
Na toho přitom cílí prakticky všichni výrobci programů.
Na tom by nebylo nic divného.
Na tom trváme.
Na trhanovském zámku se vyjasnilo.
Na té chatě asi nějakou chvíli zůstanu, ale ještě nevím, jak dlouho.
Na těchle dokumentech jsme ten model ještě netrénovali.
Na těle měl nezhojitelné stopy po skalpelu.
Na verandě nám stojí nějakej týpek.
Na vodě.
Na výrobu energie se v současné době hojně využívají plyny.
Na výstavě má malý skvost, Podobiznu dámy.
Na začátku jsem zmínil ještě fonty.
Na začátku tohohle měsíce napsala, že se jde zabít.
Na zdi sedí pavouk.
Na zkoušku jste nešel schválně, nebo máte nějakou překážku ve studiu?
Na čelo pozemšťana zavane dech z říší hvězdných.
Na čem dělám, hm.
Na čem záleží?
Na čestné slovo?
Na člověka pohlížejí laskavě a téměř bez odporu; jsou neobyčejně rozumní.
Na štědrý den budu doma určitě.
Na štěstí spatřil jeden z dělníků, že cihly ve spadu se tříští.
Na, tady máš svůj klobouk, jdi si teď jinam, ber a kraď jinde.
Nabíjí pušku.
Nabízí nám pomoc.
Nad nekonečným střídáním chaosu a řádu.
Nad ní se pak vítězně a zákeřně skláněla olověná koule.
Nad válkami a rekonstrukcemi celé společnosti.
Nadarmo nezachází s člověkem.
Nadávání vůbec je velkou částí zábav lidských.
Naftový motor nemá mít třapce a ornamenty, slečno Gloryová.
Nahlédni do svého srdce a poznáš, že je to pravda.
Nahrej to tam.
Nahrání firmware do EduShieldu¨
Naháníte mi hrůzu.
Nainstaluj si ho, ať vidíš nějaké pěkné čáry.
Najednou se ozval varovný signál.
Najednou se vám zvedly záclony jako křídla a chtěly uletět.
Najednou však probudiv se upadne, třepetaje nohami i klepety.
Najedou přichází snobsky oblečená a velmi rozrušená hostitelka, držící lísteček papíru
Najít a načíst něco o rozbíjení.
Naklání se těsně k jeho obličeji.
Nakonec ho vyvlekli až za hranice.
Nakonec je odsouzen k smrti.
Nakonec jsem fakt usnula.
Nakonec jsem našel svoje staré věci, které už jsem někdy připravoval na web.
Nakonec jsem pracoval.
Nakonec se tedy výprava pro nezájem nekonala.
Nakonec to nedopadlo tak špatně, jak jsem předpokládal.
Nakoukne do peřiňáku, tam je pár lahví whisky.
Nakreslete příslušná konstrukční schémata.
Nakreslit koně je nejtěžší úkol, který mne doposud potkal.
Nakrm slepice.
Nakup maso na oběd.
Nalezené přímky tvoří hledaný obdélník.
Namouduši, to si chválím.
Naopak mi přijde, že jich přibývá.
Naopak se obávám, že by pak byla směšně jednoduchá.
Naopak ve firmách tyto peníze budou chybět.
Naopak většina zákazníků s těmito tarify prodělá.
Naopak, mně se to líbí.
Naopak; ale budou technicky dokonalejší.
Napadl tady první sníh, ale už zase stihnul roztát a předpověď nijak drasticky nevypadá.
Napadlo mě několik věcí.
Napadlo vás někdy, odkud se berou v Harry Potterovi kouzla?
Napiš jestli ti to vyhovuje a případně v kolik přesně bys přišel.
Napiš mi tvůj názor.
Napiš mi, jak ti to vychází.
Napiš něco o tom, co děláš a témata.
Napiš, co je lepší pro tebe.
Napiš, jak bylo u tety.
Napiš, kdy bys mohl.
Napište brzy, protože přes vánoce odpovídat nebudu a těsně před nimi asi také ne.
Napište mi email, kdy budete chtít přijít.
Napište mi znovu v pondělí dopoledne.
Napište mi, jak se vám to bude hodit.
Napište nějaký návrh na příští týden.
Napoleon vyhnal Kuliše a poslal na něj divoké psy.
Napomáhal jsem s prvotní kontrolou prací jiných soutěžících.
Napravo brána hradní, vlevo vchod ve příbytek purkrabího.
Naprosto lhostejní, drahá slečno.
Naprosto ne!
Naprostá většina literatury je určena k prezenčnímu studiu.
Naprostý utrpení!
Naproti Filipovi kráčela úzká stařena.
Naproti u matky dosud světlo.
Napsal jsem mu a dám vám vědět.
Napsal jsem si pár poznámek.
Napsal-li bych to, pověděl bych zase málo.
Napíná oudy, škube nohama, trhá tělem, mrská ocasem a jiné křečovité posuňky provozuje.
Napíšu, až budu vědět něco bližšího.
Napětí
Napřed musíš rozpustit tuk.
Například celé číslo zakódované v binární soustavě.
Například grafické znázornění postupu algoritmu, které by se dalo využít pro demonstrační účely.
Například hudby jsem si všiml až při závěrečných titulcích.
Například pro kroniky je nyní přesnost automatického přepisu dostatečně dobrá.
Například televizory a monitory s klasickou obrazovkou.
Například ty matice a funkce nedávají smysl.
Například v prosinci fotovoltaika skoro nic nevyrábí.
Například ve vzorcích pozadí nesmí být obličeje.
Například vysvětlení jak používám wiki?
Narození:
Nasadíš si ho, když potkáš někoho neznámého.
Nasdílí je studentům a rovnou rozešle maily.
Naskenoval jsem problematické písemky a pro každého studenta jsem vytvořil jeden dokument.
Naslouchejte svému tělu a zjistěte, v čem je skutečně chyba.
Nastane-li kdy vůbec.
Nastavovat profil ostří.
Nastřelil jsem počet zahraničních účastníků na dva.
Natahují ruce ke kyslíkovým maskám.
Naučil jsem se programovat.
Naučit číslicovou techniku, říkáte?
Naučí vás jak si ušetřit práci, co dělat a co nedělat.
Naučíme se například, jak rychle vyhledávat v uspořádané posloupnosti hodnot.
Navrhne proto vhodnou legislativní formu úpravy požadavků na energetickou náročnost budov.
Navrhne zrušení ustanovení o nekolidujícím zaměstnání v zákoně o zaměstnanosti.
Navrhněte simulaci vozidla s důrazem na realističnost chování motoru, podvozku a interakce s prostředím.
Navrhněte vlastní řešení.
Navrhuji různé šipky.
Navržená varianta
Navíc je možné kapky louhu neutralizovat octem.
Navíc jsem s nimi zůstal v kontaktu.
Navíc snížení počtu barev v obraze je to nejjednodušší zadání ze všech.
Navíc však má telekinetické a telepatické schopnosti.
Navýšení příjmů jde v Česku běžně do spotřeby.
Nazdárek, sousede!
Nač individuálního vývinu!
Nač jste se chtěl ptát?
Nač virtuosnosti?
Nač zeptat?
Načež je oškubán o vše.
Načpak rum, dyž umírá?
Nařízení podepisuje předseda vlády a příslušný člen vlády.
Naše planeta je patrně trochu malá pro obry.
Naše služebná, to je dělnická třída.
Naše vláda chce jít tou první cestou.
Naše země není v jednoduché situaci.
Našel jsem chybu.
Našel jsem si něco lepšího!
Naši Němci neodolali a jsou na útěku.
Naši absolventi zpravidla nachází zaměstnání již v době studia.
Naši jí bránili, ale ona utekla za ním.
Naši lidé jim rozuměli velmi málo, protože mluvívali rychle a dialektem.
Naši předci proto začali používat jako zdroj světla oheň.
Našli jsme tam stopy a podle všeho byl vyroben amatérsky.
Naštěstí jsi to měl pěkné.
Naštěstí jsou tam jenom tři místnosti a všechny v přízemí.
Naštěstí od čtvrtka má i svítit slunnko.
Naštěstí to díky peří není vidět.
Naštěstí vrátil peníze docela promptně.
Naštěstí vysoce kvalifikovaní technici naší školy docílili vysoce kvalitního řešení.
Ne devět, ne jedenáct.
Ne nadarmo se tak říká, že v jednoduchosti je síla.
Ne ne, kdepak!
Ne ne, není žadný já a ty.
Ne po zledovatělé silnici, jak to občas vidíme kolem sebe.
Ne ten postoj, ale reakce lidí.
Ne toho neznámého.
Ne víc?
Ne vždy se setkal s pochopením.
Ne že by mi vadilo, jak vypadá.
Ne že by nešel, ale prostor působil divně a nepřirozeně.
Ne, Marius a Sulla byli vojevůdci a bojovali proti sobě.
Ne, Bobe, počkej.
Ne, Dášo, ty kosti tam nejsou ke kousání, jenom k dívání.
Ne, Marius a Sulla byli vojevůdci a bojovali proti sobě roku–roku–Nevím už.
Ne, Mimi.
Ne, ale aspoň jednoho.
Ne, ale tak statečná.
Ne, ale ten nejlacinější.
Ne, chci to všechno.
Ne, doma.
Ne, díky.
Ne, holenku, teď si už nevezmeš nic.
Ne, klesáme!
Ne, mládenci, má trochu pravdu.
Ne, mám lepší nápad.
Ne, naopak, je to hrozně zajímavé.
Ne, ne!
Ne, ne, jim ne, odmítala postrašená paní.
Ne, ne, mlčte!
Ne, ne, prosím vás!
Ne, ne, to je duše!
Ne, ne, vy lžete!
Ne, nebude!
Ne, nedomluvila.
Ne, nejsem!
Ne, nesmíte.
Ne, neudělala.
Ne, nevedla nás sem zvědavost.
Ne, nic se neděje.
Ne, od něho.
Ne, přestaňte!
Ne, ta jenom omdlela, snažila se mu pomoct...
Ne, ta nejhlubší čára je život.
Ne, ta pěkná, ruměná.
Ne, tak je to zrovna dobře.
Ne, taky taková budu muset být.
Ne, to ne.
Ne, to není Radek Hulán.
Ne, to není nožička, to je ocásek, ocáskem se nedá chodit.
Ne, ty mi flákni!
Ne, v jejich kraji se nic takového nepěstuje.
Ne, vy mi nerozumíte.
Ne, vážně.
Ne, zkus změnit termín.
Ne, zůstal v krčmě.
Ne; víte, že nesmím.
Neal Asher je britský spisovatel sci-fi.
Neb není Prokrusta!
Neb vypadala, že dostala přes čenich.
Neb — nové Theby!
Nebaví mě centralizované systémy.
Nebaví mě furt jen datlovat do klávesnice.
Neber si to osobně.
Neber to tak vážně.
Neberte si to osobně.
Nebo bych měl říct britský?
Nebo chuť?
Nebo dokonce neurální implantát?
Nebo jak si pomocí předpočítání usnadnit řešení těžké úlohy.
Nebo jak to spočítat pomocí inegrálního obrazu?
Nebo jak to časově přijde vhodné tobě?
Nebo je dneska snad včera?
Nebo je to moc nečitelný?
Nebo je vůbec jisto, kam vedou tyto nesčíslné černé ulice?
Nebo jeden.
Nebo jen novinářská kachna.
Nebo jestli to líp pojede na Malostranské náměstí.
Nebo jí je horko na sluníčku a začne fňukat.
Nebo kdo nemá rád Slováky.
Nebo mi sem nemusíš nosit každej kousek bordelu, co najdeš.
Nebo možná jo, ale to jsou záležitosti opice.
Nebo na sádle, záleží na vás.
Nebo napiš, kdy bys chtěl přijít.
Nebo například intenzita budoucího pixelu se liší o více než x.
Nebo ne: to asi dělají trávníky.
Nebo nechcete jenom odpovědět?
Nebo nechcete vědět?
Nebo nepřítele, který má přístup k dynamitu?
Nebo po zaznění zvukového signálu.
Nebo se můžeme domluvit na nějaký jiný den.
Nebo se tam ti lidé budou prostě komprimovat?
Nebo si dáme raději kakao?
Nebo slepice?
Nebo stačí dva.
Nebo ten projekt ve skutečnosti udělal někdo jiný.
Nebo to jen ukazuje, že ona síla existuje?
Nebo už k noci.
Nebo vaší bouchačky?
Nebo virtuální agenti zastupující lidi v soudních sporech.
Nebo vývoj softwaru?
Nebo zkusit trochu normalizovat osvětlení.
Nebo částku nahoru?
Neboj se a plač.
Neboj, hrudník se mi zvedá, ale tu ruku na něm klidně nech.
Nebojte se, Sullo, já vás nedám!
Nebojte, hned za chvíli bude všechno jasnější!
Neboli ucelenější a delší soubory textů zabývající se nějakou oblastí v širším kontextu.
Nebolí.
Nebolí?
Neboť ji ostatní nakazili.
Neboť já, hloupá duše, jsem si je představovala jinak.
Nebraň se tomu!
Nebude dělat nic.
Nebude pokračovat v privatizaci podniků s účastí státu strategického významu.
Nebude přijímat nepřiměřeně ekonomicky náročné závazky nad rámec závazných evropských předpisů.
Nebude se to učit hrou somo proti sobě?
Nebude to lehké volební období - možná vůbec nejtěžší.
Nebude to vláda korupčníků.
Nebude, čím to jako má držet?
Nebudeš mít jiného úkolu, jiné práce, jiné starosti než zdokonalit sama sebe.
Nebudeš na to stačit!
Nebudeš-li ho vyrábět rychleji než příroda, pak na ten celý krám nakašlat.
Nebudu mít klid, dokud svůj příběh někomu nevypovím.
Nebudu se moc rozepisovat, jak to probíhalo.
Nebudu sem sypat tuny čísel, každý se může podívat sám.
Nebudu teď dělat reklamu nikomu konkrétnímu.
Nebudu uvádět přesnou částku, ani není důležitá.
Nebuď směšný!
Nebuď tak písčitá.
Nebyl bych vám šel na oči.
Nebyl jsem v Anglii dobrých deset let.
Nebyl to přece idiot.
Nebyla nikdy žádným opravována.
Nebyla tak velká, jako se ze začátku zdálo.
Nebyla ti zima?
Nebyla to ani tak diskuse, jako monolog.
Nebylo to moc práce.
Nebylo to těžké.
Nebylo to z příčiny války.
Nech tam něco podnětného, co pomůže klást otázky, nebo ilustruje tvoji práci.
Nechal ji ležeti na stole.
Nechal si mi přece vzkaz, ty magore!
Nechal si poradit od místního abbého.
Nechala ho už, zamaže se celá vod krve.
Nechala ho, jo?
Nechala to, Mimi!
Nechat svou mysl se toulat.
Nechce se mi jít ven.
Nechce se mi odtud.
Nechce, a basta.
Nechcete-li mne, tedy Fabryho.
Nechceš být průvodcem?
Nechceš to probrat až potom?
Nechci doktora.
Nechci snad vědě té ubližovat.
Nechci to podepsat.
Nechci žádného!
Nechci.
Nechte ji!
Nechte mne konečně!
Nechtěla byste mi to zašít?
Nechtěla byste snad sejmout závoj?
Nechtěla se hádat, prostě mi to oznamovala.
Nechám se překvapit.
Nechápete, proč tráví většinu svého života v práci.
Nechť již hříšné saxofony ďáblů rozezvučí síň úděsnými tóny waltzu, tanga a quickstepu.
Nedala se do pláče, ani nevykřikla.
Nediv se, milý čtenáři, že a proč jsme dělali silné zdi.
Nedokážu posoudit, nemám zkušenost.
Nedotknutelnost osoby a jejího soukromí je zaručena.
Nedovedli vyčísti, co tam původně stálo.
Nedáte-li jim duši, proč jim chcete dát bolest?
Nedává to moc smysl.
Nedílnou součástí tohoto kroku bude i dokončení zemědělských restitucí.
Nedělej natvrdlýho!
Nedělám si legraci.
Nefunguje servisní podpora?
Negované signály
Nehezké jméno?
Nehledáte náhodou něco?
Nehostný nastal čas.
Nehostný panoval čas.
Nejchladněji bylo v jižních Čechách a na Vysočině.
Nejchladnější se očekává noc na čtvrtek.
Nejde mi to, když se na mé díváš!
Nejde nic zpracovat a nejde nic zpracovávat.
Nejde to, protože je tady ona!
Nejde však jenom o nový hardware, ale hlavně o software.
Nejde říct, že by se dělo ňák moc věcí.
Nejdéle však se slaví Polanár, neboť přichází jen vzácně.
Nejdřív naučit něco velmi dobře reprezentovat data a pak až učit cílovou úlohu.
Nejdřív si ji dá do pusy první.
Nejdřív vysunula pravou přední nožičku dopředu, a co teď?
Nejdřív zkusil udělat umělého psa.
Nejdříve Králík, po něm Vojka, který ji několikráte opravoval.
Nejdříve proběhlo přijímání.
Nejdříve vyhladíte obraz nějakým filtrem.
Nejeden host se nechal zlákat k rozhovoru.
Nejen software člověka občas zlobí.
Nejen webem živ je Internet, co takhle dát si e-mail?
Nejlepší asi bude, když se za mnou osobně zastavíte v kanceláři.
Nejlepší je perla.
Nejlepší je ty interakce generovat za běhu i podle aktuálních výsledků neuronovky.
Nejlepší ovoce je čas.
Nejlepší prohlížeč poznáte podle oranžové lišky.
Nejlepší?
Nejlépe dnes nebo v pondělí.
Nejnovější poznatky lingvistiky praví, že bychom měli používat slovo klepnout namísto kliknout.
Nejpozději ve středu budu vědět, jestli to bude ten první.
Nejprve byl v dáli slyšet zvuk motorky.
Nejprve jsou v knize vysvětleny vlastnosti vybraných kryptografických funkcí
Nejprve padla sankce stopadesát tisíc korun za červencový blok.
Nejprvnější na pasece byla žena s děckem.
Nejraději si vzpomínám na Rudlu Hlavatého, šikovatele.
Nejradši bych tě zabila!
Nejsem ani za mák aristokrat, ale nevěřím v hodnotu mas.
Nejsem si jistej, jestli mám tvé číslo účtu, ale mám takový dojem, že ne.
Nejsem si jistý, jak má fungovat multilabel segmentace, ale proč ne.
Nejsem si jistý, jestli je hned uvidíš.
Nejsem si jistý, jestli obrázky, které potřebujete, jsou na webu.
Nejsem si pak ještě jistej šestkou.
Nejsem.
Nejsme ještě na místě.
Nejsou až tak špatné.
Nejsou nijak vtipně ani dramaticky vypointované.
Nejsou náhradní díly?
Nejsou retro a nesnaží se být retro.
Nejsou tarantinovské a nesnaží se být tarantinovské.
Nejsou tu žádná pravidla a dělají to všichni.
Nejsou.
Nejspíše pomocí nějakého fraktálu.
Nejste mi sympatický.
Nejvyšší dvacítkou myslím lidi s největším počtem splněných úloh.
Nejvyšší kontrolní úřad je nezávislý orgán.
Nejvíce na ně působí síla elektrická.
Největší kapacity naší školy se spojily a přišly s šokujícím zjištěním.
Největší nápor pak obchodníky čeká druhého ledna.
Největší přednost Britů je jejich ostrovanství.
Největší rozdíl je v tom, jak tam všechno vypadá jinak.
Největším současným problémem stavu životního prostředí v České republice je kvalita ovzduší.
Nejzajímavější je přímo samotné psaní kódu.
Nejžhavější adept na post.
Nekontroloval jsem vše, takže to možná nepomůže, ale za pokus to stojí.
Nekoupí-li se pět vrabců za dva halíře?
Nelejte mně rum za krk.
Nelekejme se mluvit pravdu.
Nelitoval byste jí?
Nelíbí se vám, že tu jsem?
Nemaj zač.
Nemají dokonce dostávat mzdu?
Nemají na ničem zájmu, slečno Gloryová.
Nemají požitků.
Nemají totiž čím.
Nemají třeba děti problémy s mokrou pokožkou?
Nemají zrovna na růžích ustláno.
Nemaskovatelné přerušení
Nemluv o mně za mými zády.
Nemoc se charakterisuje stálou veselostí a radostí.
Nemohl by ses na to mrknout?
Nemohl bys udělat post na web o virtuálním semináři?
Nemohla jsem uvěřit svým očím, nebo spíše svým hodinkám.
Nemohli jsme si přát lepšího člověka pro naši dceru.
Nemohu na to odpovědět definitivně, jen přibližně.
Nemohu od desíti do jedné, jinak kdykoliv.
Nemohu odjet, dokud se alespoň nepodívám na stroj.
Nemohu vůbec pochopit, proč se ti všude vynadává.
Nemohu, řeknete vy, jsem ještě bosa.
Nemožno, slečno Gloryová.
Nemusím hádat, co napsali.
Nemusíte nutně mít přesný obdélník.
Nemusíte testovat všechno.
Nemusíte to zase přehánět.
Nemusíte.
Nemysleme si však, že tím energii nespotřebováváme.
Nemyslím si, že končí web jako soubor technologií.
Nemyslím.
Nemá tam být text, ale vizuální pomůcky pro to, co říkáš.
Nemá to něco společného s atomy?
Nemá zapnuté motory a nic do ní netlačí.
Nemá zlomeniny.
Nemám hlad, nemám žízeň.
Nemám na to názor.
Nemám nejmenší tušení.
Nemám nic proti bezpečnosti na silnicích.
Nemám nic proti rozumně nastavené represi.
Nemám ponětí.
Nemám rád poškozené věci.
Nemám rád šmouly.
Nemám s tím problém, klidně podepíšu.
Nemám tam dát odkaz přímo na ten google?
Nemám špatnou paměť a běžně si dobře pamatuji události.
Nemáte nějakej návrh, jak vám ty peníze můžu poslat?
Nemáte nějakou odloženou přítelkyni, který by mohla tohle chtít udělat?
Nemáte srdce!
Nemáte, používejte svobodný software a budete vysmátí!
Nemáš ještě někde jinde opravy těchto problémů?
Nemáš nějakou novější verzi?
Nemáš nějaký nápad, co by se ti líbilo za dárek?
Nemáš rakovinu varlat!
Nemáš to taky tak?
Nemáš tuberkulózu!
Nemáš zač.
Nemáš žádné reference.
Neméně důležité jsou jiné sporty, například přetahování.
Neměl bych raději přijet v nějakou vhodnější dobu?
Neměl tak mluvit!
Nemůže tak dojít k absorpci vláhy půdou.
Nemůže to být jinak.
Nemůžeme chodit oba!
Nemůžete pro něho už nic udělat.
Nemůžete vlézt do kabiny a jeřáb ovládat.
Nemůžeš?
Nemůžu být spasen!
Nemůžu se dostat na dno!
Nenapsal jsem abstrakt - nevím co bych tam psal.
Nenasytnou hltavostí sami sobě strojí hrob.
Nenechám vás dlouho čekat.
Nenudím.
Není ani stopy po nějaké náklonnosti.
Není bídy.
Není důležitý vyhrávat, nebo prohrávat rvačky.
Není geniální externě, je geniální aktivně.
Není ho moc ale asi vydrží i do zítřka, protože je celkem zima.
Není jednoduché se vyznat v dnešním složitém světě.
Není kam spěchat.
Není kouře bez ohýnku.
Není mi dobře, tak dnes zůstanu na kolejích.
Není nad osobní zkušenost.
Není nic smutnějšího, než programátoři, co nečtou sci-fi.
Není nikterak rozjuchaný, ale spíše zadumaný.
Není nápadný, že už čtvrt minuty nedýchám?
Není pomoci.
Není se ani příliš čemu divit.
Není tak adaptabilní jako ten před ním.
Není ti špatně?
Není to doopravdy nic složitého.
Není to drzost?
Není to hezké, můžeme ale historicky dokázat, že jsi se lidmi mnohoženství naučil.
Není to lež!
Není to nic moc, ale snad stačí.
Není to sexy.
Není to tak docela pravda.
Není to tak těžké a za den se dá většina z toho pochopit.
Není to však nic světoborného.
Není to z videa.
Není tu pan lesní?
Není tu.
Není tvůj kmen tak starý jako všech ostatních ptáků?
Není vyloučeno, že toto manželům Sajbrtovým bylo Králíkem hrazeno.
Není vám zima?
Není žena.
Není-li taková utěšená rozprava k zlosti a při tom k smíchu?
Není?
Neodpírám!
Nepodařilo navázat nějakou spolupráci.
Nepodceňujme hodnotu informací.
Nepopisujte, jak fungují známé metody nebo algoritmy.
Nepovím.
Nepoznala byste, že je z jiné látky než my.
Nepozorovaně vešel zase do světnice a tiše ulehl.
Nepočítám, že v sobotu budu příliš provozuschopný.
Nepracoval nikdy povrchně a eskamotáží obyčejnou povrhoval.
Nepřevedené budou zrušeny.
Nepřijde.
Nepůjdu.
Nerad bych do toho zabrušoval.
Nerad to přiznávám, ale má pravdu.
Nerad vstávám příliš brzy.
Neradím.
Nerozumím.
Nerudnu při tom?
Nervy na bolest?
Neschopnost odhadnout touhu lidí po interakci.
Nescházely jim ani Trojanské letopisy.
Nesmí ani vědět, že už je velká, a snad to ani neví.
Nesmí.
Nesmírně.
Nesmíte se vydávat za jinou osobu.
Nesmíte, Sullo!
Nesmíš se snad domýšlet, že ti aspoň něco ponechávají, když chválí spravedlivě tvou chytrosť!
Nesnese se se sestrou.
Nesou Loupežníka k vozu.
Nesouhlasy?
Nespatřil nic.
Nesprávným již i z toho důvodu.
Nestihli jsme to včas.
Nestrachujte se a běžte domů.
Nestydíš se trochu?
Nesu ti slíbený med. Snad ti bude chutnat.
Netečné pohledy, nemračí se, neusmívají.
Netopýři využívají k orientaci v terénu sonar.
Netoužil po fiasku, jež zažil před pěti lety.
Netrpí zbytečným ostychem.
Netrvá dlouho a Milan jí začne být posedlý.
Netrvá dlouho a jeden z hostů je po smrti.
Netušil proroctví těchto prázdných slov.
Netýká se to samozřejmě ani zdaleka jen silnic.
Neudržitelné mrhání časem, slečno Gloryová.
Neumíráš!
Neumřel.
Neurčitá výpověď je neplatná.
Neuvědomujete si, jak škodlivé je to obvinění?
Neuvěřitelné se stalo skutkem.
Nevadí - také jsem neměl čas.
Nevezmete-li si mne, musíte si vzít některého z ostatních pěti.
Nevidí mě, vidí můj nosič.
Neviděl bych to tak černě.
Neviděl jsi moje klíče?
Neviděl jste některého z hostů jít chodbou, která vede k ložnicím?
Nevnímám čas ani únavu.
Nevracejte se po Amélii, Slečno Gloryová.
Nevrtěj se tak!
Nevrátím se k tomu, jak jsem žila dřív!
Nevyhazuj to.
Nevzbudí to rodiče?
Neválčí s lidmi, válčí s pozemským životem.
Nevím jestli už máš nachystanou smlouvu, jestli ne, tak brzo bude nachystaná na podpis.
Nevím proč je lidé spojují v jedno.
Nevím, co je v té krabici.
Nevím, co k tomu dodat jiného.
Nevím, jak přepisy používáte.
Nevím, jak se háčkují ponožky.
Nevím, jak to tam rozchodit.
Nevím, jak vyřešit tento palčivý problém.
Nevím, jakou potřebujete kvalitu textu a jak moc to chcete opravovat.
Nevím, jestli jste četli ten email, který jsem posílal.
Nevím, jestli tam budete chtít jít osobně.
Nevím, jestli to je pravda.
Nevím, jestli to má prakticky na něco vliv.
Nevím, jestli to projde, nebo jestli jde vymyslet něco lepšího.
Nevím, kam jdeš, nevím, kam jdeš.
Nevím, kde jste na ty barvy přišli.
Nevím, kde se loudá.
Nevím, protože náhle hlavu odvrátil.
Nevím, proč je kvalita detekce tak nízká.
Nevím, proč mi nedaj šanci.
Nevím, tane-li mu také relativní tvá velikosť na mysli, když pokračuje.
Nevíte?
Nevíš, kolik je hodin?
Nevýhodou je její náchylnost ke korozi.
Nevěděl co má dělat, aby nezpanikařil.
Nevěříte?
Nevšiml jsem si toho.
Nevšimla jsem si.
Nezabral, protože tam máte i další chybu.
Nezabíhejte do podrobností.
Nezajímá mě, co říkají.
Nezapažíš!
Nezapomenete?
Nezapomeň dát vařit brambory.
Nezapomeň koupit směs do salátu.
Nezapomeň sesbírat vejce.
Nezapomeňte!
Nezbláznili jste se?
Nezbylo mi tedy, než abych byl zvláštní této povahy poslušen.
Nezdržuj!
Nezestárneme!
Nezlobím.
Neznepokojujte se meteorologickými proroctvími.
Neznám, slečno Gloryová.
Neznám.
Neznáme jeho pohnutky.
Neznáme případ, kde bychom to potřebovali.
Neznáte náhodou někoho, kdo umí podomácku vyrábět dynamit?
Neznáš nějaký případ osobně?
Nezní to hloupě?
Nezpřístupňujte je cizím osobám.
Nezpřístupňujte je jiným osobám.
Nezábavné povinnosti raději odkládám na později.
Nezávidím mu to.
Nezřídka platí, že požáry jsou založené právě psychopaty.
Nečekej na nic!
Neříkala bych tomu láska, ale prostě tě mám asi ráda.
Neříkej mi o problému, ale navrhni jeho řešení.
Neříkám, že bych ho nemohl využít.
Nešahej na mě!
Nešla byste odpoledne ven?
Nešlo mu o nic víc než podat důkaz, že nebylo žádného Pánaboha zapotřebí.
Nešlo to jinak.
Než je prodal, musel o ně pečovat.
Než jej tam vloží, sežere Dášeňka druhou misku mléka.
Nežli se vrátí s aparátem, je miska ovšem prázdná.
Nic jste!
Nic mu není svatého.
Nic na tebe nemrkne přátelsky a sdílně.
Nic na tom nezmění, že ještě zbývá sklidit pětinu ploch.
Nic nemůže být jednoduššího.
Nic nemůže shořet, maso nemůžete opéct.
Nic nenormálního, takhle se to dělá běžně.
Nic není člověku cizejšího než Robot.
Nic neřekne.
Nic než oheň.
Nic si z toho nedělej.
Nic tady není vidět.
Nic takovýho o mně nikdo říkat nebude.
Nic už jsme nedělali.
Nic vlastně.
Nic vám v tom nebrání, nikdo nevidí, že to děláte vy.
Nic víc snad nepotřebuje být řečeno k chvále vaší literatury.
Nic víc?
Nic z toho vám samozřejmě není dostupné, pokud ho nemáte.
Nic, já jsem nic nechtěl.
Nic, já jsem tam byl jen tak u okna.
Nic, pane!
Nic, pranic.
Nic, řekne Fany.
Nicméně je otázka, jestli to má smysl.
Nicméně klidně očekávala, až sami začnou.
Nicméně leckoho to zjevně netrápí.
Nihilismus!
Nikde nejsi tak naživu, jako v Klubu rváčů!
Nikdo ho nemá, ale hrozně málo lidí si to uvědomuje.
Nikdo jiný už správcovský přístup nemá.
Nikdo jiný!
Nikdo mu to nezakazuje a nikdo se mu nesměje.
Nikdo nemůže být proti své vůli zbaven státního občanství.
Nikdo nemůže být současně členem obou komor Parlamentu.
Nikdo nemůže být zvolen více než dvakrát za sebou.
Nikdo není zasažen.
Nikdo nesmí být držen v otroctví nebo nevolnictví.
Nikdo nesmí být odňat svému zákonnému soudci.
Nikdo nesmí být podroben nuceným pracím nebo službám.
Nikdo nesmí být zbaven života.
Nikdo se po mně neohlédl; bylo to drtivé.
Nikdo si ho však ani nevšiml.
Nikdo si vás tam nevšímá.
Nikdo tedy?
Nikdo to nevěděl, ale Rudla to nikdy nevyložil.
Nikdo už nebude platit za chléb životem a nenávistí.
Nikdo vedle něho nechtěl sedět.
Nikdo vás tam neruší.
Nikdo víc?
Nikdo z kompetentních lidí nám tuto teorii neportvrdil.
Nikdy bych si nemyslel, že nebe je takové.
Nikdy jsem neviděl něco tak nadlidského.
Nikdy mě to moc nechytlo.
Nikdy s ní o mně nemluv.
Nikdy se nedovede přiblížit k jiným národům a k jejich životu.
Nikdy se o tuhle práci nehlaš, nuda největší.
Nikdy to ani na okamžik nepustil z hlavy.
Nikdy to nebude ideální - ten klasifikátor má k ideálu daleko.
Nikdy to nedělala, když byla u někoho jiného.
Nikdy váš robertek.
Nikdy!...
Nikomu na světě.
Nilvínia se usmála.
Nilvínie.
Nitroglycerin můžeš smíchat s dusičnanem sodným a pilinami a vyrobíš dynamit.
Nitroglycerin.
Ničemo!
Ničemu nerozumí, a proto se do všeho plete.
Ničemu to nepomůže.
Ničemu z toho nerozumíš a potom jen zemřeš.
No a co?
No a jakmile byl byt plný plynu, naskočil kompresor ledničky.
No a na ostrově už samozřejmě čile pátrá
No a pak je tu ještě ta záležitost s realismem.
No a pak to musíte pasažérce nebo občas i pasažéru vysvětlit.
No a proč vlastně poznámky perem na papír a ne do počítače?
No a to je asi všechno, co stojí za zmínku.
No a to je všechno!
No a to je všechno.
No a tím započne drama lásky, touhy a tření.
No ale tentokrát tomu bude jinak.
No bodejť!
No co s tím těď nadělám.
No co vám mám povídat.
No co?
No dobře, ve filosofickém smyslu umíráme všichni, ale ty neumíráš tak, jak umírala Markéta!
No dyť.
No jestli jsme někdy spolu spali.
No jo, je to šprcka.
No kde jsi?
No nic, měj se!
No ovšem.
No podívejme!
No počkej!
No přece bezpečnosti silničního provozu!
No přece klikací!
No samozřejmě, že zhusta na Linuxu.
No tak dobře...
No tak šup.
No tak, to si mám kleknout na kolena?
No tak, řekněte něco.
No to byste chtěl vědět, co, chytráku?
No to je výborný!
No to mě podrž!
No to se mi snad jen zdá!
No to si doprošuju.
No to si ze mě děláš prdel!
No to si ze mě děláš prdel.
No tohle nám scházelo!
No toto, no toto, jejej!
No třeba.
No vida.
No vidíte, tak nějaká chyba se přeci jen vloudila.
No, a tady.
No, byl jsem celkem v šoku, a nemohl říct ani slovo.
No, jak říkám.
No, ne.
No, radši mi na sebe dejte číslo a prosím, neopouštějte město.
No, sbírej dál.
No, tak asi můžeme začít s meditací.
No, tak jsem se k tomu v červenci odhodlal.
No, tak jsme si hezky popovídali, ale už je načase odejít, nemyslíš?
No, to jsem pěknej blázen.
No, třeba pohádku o psím ocásku.
No?
Noci se dlouží, dny se krátí.
Noci začaly být čilé a rána velice ospalá.
Noor je perioda kovu a cesty.
Normalizace v rámci toho obdélníku a pak použít normální prahování.
Normalizační žíhání snižuje napětí v kalené oceli.
Nosím brýle i kontaktní čočky.
Nosíte jí laskavec a jahody?
Noviny se přece pořád snaží upotat pozornost.
Noviny strčil do tašky a rychle odešel.
Nové datasety jsou funkční, ale ještě jsem je neintegroval do trénovacího scriptu.
Nový list.
Nový rekord činí dvěstě šedesát tři milionů korun.
Nový řádek má prázdný text.
Nově to ale bude jinak.
Nově tomu ale bude jinak.
Noční obloha pak nabízí nespočet hvězd!
Nu proto.
Nu, ať si.
Nu, co to?
Nu, půjdu.
Nunu, jen kapička krve; nežli se vdá, přejde to.
Nutnost věci ospravedlní kroky mé v očích císaře.
Nuž hlavu zvedni a viz toho krále!
Nuž nyní má je.
Nuž, jaké je tedy Vaše jméno?
Nuže s Bohem!
Nuže, není-liž to překrásný obrázek poměru mezi otcem a synem?
Nyní ber každý, kolik potřebuješ.
Nyní existují žárovky, které se ovládají přes Wi-Fi.
Nyní jsem se rozhodl dát si na notebook čistou instalaci.
Nyní jsou tu informace o aktuálním vývoji.
Nyní mne strašívá ve snách; buď bůh milostiv jeho ušaté duši.
Nyní přibyla možnost kupovat skladby nebo alba.
Nyní se historie opakuje.
Nyní se mohou tyto důsledky uplatnit v plné síle.
Nyní se turnikety opět vrátí.
Nyní si připadám připravený, tak snad nepohořím jako kdysi.
Nyní spěje stavba rychle svému dokončení.
Nyní věru šťastný začíná věk této vlasti.
Náboj do minometu, kámo!
Nádherný kousek.
Náhle sobě hraje na svatého!
Náhle usedli, a cizí vrabec jim počal něco vypravovat.
Náhoda? Nemyslím si...
Nákupní seznam začínajícího hobby elektronika
Nákupní seznam: Součástky pro blikač
Nám by se to skácelo.
Nám jsi vzal vrabečka, jenž byl tak krásný.
Nám se daří celkem v pohodě, co taky jiného.
Nápadu chybí důslednost, systematičnost.
Náplní mé práce je především rozpoznávání vzorů.
Nás je vám, stydno až vyslovit!
Násilí nebylo použito ani v jediném případě.
Násilí!
Následně bylo představeno několik dalších zajímavých výzkumů.
Následně proběhlo několik důležitých událostí.
Následuje kód polského města, ten volíme bez nul.
Následuje představení průběhu rituálu Akélou.
Následující blok je navždy odsouzen k šedivým cihlám.
Následujícího dne dal přítel bedny odvézti.
Násobení kmitočtu?
Násobky a podíly
Nástroj pro přepis hlasu.
Nástroje a weby
Nástroje jsou, služby jsou, jen to skutečné nasazení chybí.
Návrh jde naprosto jednoznačně na ruku penzijním fondům.
Návrh řešení jednoznačně, hlavně vizuálně, a k tomu povídej.
Návrhy zákonů se podávají Poslanecké sněmovně.
Návrhy?
Názor ať si udělá každý sám.
Náš pán.
Náš svět!
Náš táta má neolemovanou čepici.
Něco jsem dal dohromady.
Něco jsem vynechal?
Něco jí nabídnout a uplatit jí.
Něco mám, ale stále píšu.
Něco mě napadne?
Něco nového nikdy nevymyslí.
Něco o lásce, ale už nevím co.
Něco podobného už zavádí Raúl Castro na Kubě.
Něco přece.
Něco se děje a všechny cesty jasně vedou do sklepa.
Něco se rýsuje, ale zatím není nic jisté.
Něco takového by mělo být za Brnem.
Něco takovýho chtít brát do domu!
Něco tu smrdí.
Něco vám řeknu.
Něco, o čem nevím?
Nějak jsem nepochopil, kdo to je.
Nějak mi unikl ten email, kde jsi mi psal, že přijdeš.
Nějak nevím, co je tím myšleno.
Nějak se domluvíme.
Nějak takhle to tehdy v Londýnském podsvětí vypadalo.
Nějak to zvládneš.
Nějakej ilustrační obrázek už na první slajd?
Nějakou jinou loďkou než je tahle, co v ní teď sedíme?
Nějaká další možnost, která mě zatím nenapadá.
Nějaká kancelář.
Nějaká rodina, asi sto padesát jich bude.
Nějaká větev.
Nějaké další aspekty, které má ten výsledek splňovat?
Nějaké jídlo?
Nějaké vysvětlení, co k tomu lidi vede.
Nějaké výsledky mám.
Nějaký Hubert.
Nějaký delší pobyt by připadal v úvahu později.
Nějaký ilustrační obrázek?
Nějaký mazánek matiččin.
Nějaký pokrok potřebuješ a trochu času tomu snad věnovat můžeš.
Nějaký profesor z Prahy.
Nějaký text.
Někam se ale zářivky nehodí.
Někde chodili po vsi rychtář s konšely.
Někde doopravdy bude chyba, detekce větších objektů opravdu chybí.
Někde něco hoří!
Někde už to tak funguje.
Někdo dokonce přivezl autem video.
Někdo ho tam doporučoval, že je fakt zajímavý.
Někdo jede rychleji, než se smí.
Někdo se to nenaučí asi nikdy.
Někdo tu leží!
Někdo víc, někdo míň, ale dospějí k tomu všichni.
Někdo zabušil na okno.
Někdo zazvonil.
Někdo? Ne?
Někdy bychom měli zajít s Honzou na pivo.
Někdy bývalo v Čechách zle.
Někdy se jaksi pominou.
Někdy se mi také zdává o cambridgeském králíkovi.
Někdy se probudíš a musíš se zeptat, kde vlastně jsi.
Někdy se také na chvilenku odmlčela.
Někdy se čas tak vleče.
Někdy to jde opravit ručně, někdy ne.
Někdy to jde, jindy ne.
Několik okamžiků panovalo mrtvé ticho.
Několik tipů k pamětem
Někomu ale vadí horší barevné podání.
Někomu se podařilo překonat přihlašovací obrazovku.
Některou chvíli pak začala kráčeti rychle kupředu.
Některé mají pět řádek, další sto kilobajtů.
Některé memy se prostě neustále opakují.
Některé tyhle sbírky se staly legendou.
Některé věci ještě pořád dost výrazně nefungují.
Některé věci nevíš, jak nejlépe udělat, tak řekni, že to budeš zkoumat a testovat.
Někteří lidé už jsou prostě takoví.
Někteří používají parafín smíchaný s nitrákem.
Někteří prodejci nicméně už omezují investice a začínají šetřit.
Někteří se dostali až na hranice, jiní hlídkovali u mostů na Milevsku a Horažďovicku.
Někteří také hučení vnímají skrze své tělo.
Někteří ze spolupacientů se vyléčí nebo uchlastají.
Někteří.
O Mikuláši tady vyhrála osm stovek!
O co jde?
O co nám v těch firmách, kde jsem pracoval, u pohovoru šlo?
O co šlo?
O druhých mlčím v bolu.
O hodně dražší.
O jistě ví.
O kterém alespoň něco vím a bude mi v dalším studiu nějak užitečné.
O nikom takovém jsem jakživ neslyšel, pane.
O ničem z toho se Majer nikdy nedozvěděl.
O námitkách probíhá zvláštní řízení.
O něco později jsem byl velice rád, že jsem tak učinil.
O něčem podobném už jsem tu psal před skoro pěti lety.
O pár let složil Pepu infarkt.
O ruku Boží jde, jež přešla do rákosek.
O slajdech se mluví.
O střílení ani slova, rozumíte?
O takové malichernosti se nestaral.
O tom bych ti mohl klidně vykládat…
O tom jsem ale až tak mluvit nechtěl.
O tom jsem ale mluvit nechtěl.
O tom nic nevím, pane.
O tom tématu si trochu popovídáme.
O trochu krve!
O uhlí, jaderném palivu, větru a vodě.
O čem chcete.
O čem mám s nimi mluvit?
O čem pohádku?
O čem se v minulých letech nesmělo mluvit?
O čem to mluvíš?
O čem?
O, Márinka byla pěkné, skoro krásné děvče!
Oba mužové urovnali listy do skříňky.
Oba obsahují to samé.
Oba případy brání plynulosti v procesu řezání.
Oba se rvou, kolem se tvoří půlkruh zbývajících pacientů a přichází i další rváči.
Oba se vyskytovali hlavně v karikaturách a ve veselohrách.
Oba systémy se liší balíčkovacím systémem.
Oba typy těžby mají velký vliv na životní prostředí.
Obchod s lidmi je zakázán.
Obchod uhlím ve velkém i malém.
Obchod zavírá za hodinu.
Obchodní centra a supermarkety tak posilují směny, zatímco internetoví prodejci už mají klid.
Obec je samostatně spravována zastupitelstvem.
Obec je získala jako metaře.
Obecní kasy se zaradují, slušní řidiči však už méně.
Obecně se snažit zanechat dobrý dojem.
Obhajoby budou probíhat v učebně buď s použitím projektoru nebo u monitoru.
Obhajoby budou probíhat v učebně s použitím projektoru.
Obhajoby jsme přesunuli z přednáškových místností, které jsou vesměs obsazené.
Objednal si bramborové knedlíky s uzeným masem.
Objednej acetát.
Objednejte si Rossumovy roboty.
Objevil se i Lokloki a i Tilion zvědavě nahlížel.
Obklop se bolestí!
Obklopíš se krámama, a věci, které si vlastníval, teď vlastní tebe.
Obleva pokračuje s deštěm.
Oblečen byl zcela nenápadně.
Obrace mě nebaví.
Obrannou politiku bude vláda realizovat v úzké meziresortní spolupráci.
Obraťte se prosím na něj.
Obraťte se, Sullo!
Obrácen k lesu zapíská na píšťalku.
Obrácená logika
Obrátí se, dívá se, kde Loupežník ležel.
Obrázky jsou rastrové a v malém rozlišení, to není dobré.
Obsah
Obsahují práva a povinnosti týkající se všech služeb.
Obvaz, něco jako obvaz.
Obviněný má právo odepřít výpověď.
Obvod se skládá z šesti invertorů
Obvykle detailní záběry.
Obydlí je nedotknutelné.
Obyčejná babka.
Občan nemůže být nucen k opuštění své vlasti.
Občas i něco koupím, ať už použité nebo mnohdy i nové.
Občas je méně super.
Občas je v noci slyším, jak skučí, šeptají a volají na mě.
Občas je výsledek super.
Občas mi to trochu vadilo a chtěl bych vědět víc.
Občas něco takového dostanu.
Občas pomůže to uzemnit.
Občas zavál takměř již mrazivý vítr severní.
Obě rodiny mají dvě děti.
Obří smajlík namalován na kancelářské budově!
Ochrana v případě vystěhování, vyhoštění nebo vydání.
Ochutnali jsme plody několika odrůd a rozdíl nebyl velký.
Od Glasgowa počínajíc běhám po všech knihkupcích a kupuji průvodce po Irsku.
Od Martina pak vyzvím, jak to dopadlo.
Od Mnichova k českým hranicím blížila se tlupa vojáků.
Od autorů příspěvku.
Od božího rána až do slunce západu most nestačí se zvedati.
Od mých patnácti let chci být kouzelníkem.
Od našich až sem a zas k našim a zas sem a jakoby nic.
Od nemajetných manželů Sajbrtových.
Od něho se odvíjel celý zdejší život.
Od rána hřmí děla od Ratiboře směrem k Bohumínů.
Od té doby jsem osiřel.
Od té doby mají foxteriéři černé a hnědé skvrny, víš?
Od té doby tam chodím, každý týden dvakrát.
Odborové organizace vznikají nezávisle na státu.
Odbory tomu nečinně přihlížejí, zatímco vláda tvrdě spí.
Odchlíplá podešev nabírala sníh, mráz hryzl obnažené palce.
Odchodem hospodářů nastal nedostatek pracovních sil.
Oddá je kněz Vavřinec.
Ode mne?
Odejde do domu.
Odejde.
Odejdi, prosím, pryč a nechej mě být.
Odejdou.
Odevzdejte ho prosím co nejrychleji.
Odevzdejte ho, prosím, dnes co nejdříve.
Odešel?
Odhaduje to Český bramborářský svaz.
Odhodí klobouk i stuhu a jde k Mimi.
Odkazy na stránky, které chci dlouhodobě sledovat.
Odkazy na zajímavé diskuze.
Odkud cestujete?
Odkud jseš?
Odkud jste, slečno?
Odlet se mi nebezpečně blíží.
Odměna.
Odpoledne budu cestovat do Brna, tak bych to donesl asi až zítra do školy.
Odpoledne byl na nádraží nebývalý ruch.
Odpoledne mám obhajoby semestrálních projektů.
Odpor
Odpovídající fiskální úspora bude případně dosažena obdobným opatřením spočívajícím v účelnější diferenciaci prvého stupně.
Odpověď: Že tam není docela klidno.
Odstoupit lze i od změny smlouvy.
Odstraňování celních bariér a dalších omezení mezinárodního obchodu považuje za nejefektivnější způsob rozvojové spolupráce.
Odstrčila mě, div jsem neupadl.
Odstrčí Myslivce a shrnuje si rukávy.
Odstěhoval se do Japonska.
Odtud, z továrny.
Odveďte ho!
Odvinul kapesník a ukázal mi ruku.
Odvolání příkazu čisto po hlasu však nemá zpětné účinky.
Odvozené požadavky.
Odvádí hostitelku pryč z kuchyně.
Odvážná odvaha si stříhá na rubáš.
Odříkáte?
Oficiální email pošlu večer i s informacemi o prezentacích projektů.
Oh, což o mne!
Oh, jen to vám schází!
Oh, myslili jsme, že Marius a Sulla byli milenci.
Oh, ne, ne!
Oh, přestaňte!
Oh, vy se nebojíte smrti?
Ohlédne se nazpět a běží za ní.
Ohlížejí se po pánu.
Ohmův zákon
Oho!
Ok, ale nechceš raději říct, co konkrétně jsi s tím udělal?
Okamžitý výjezd je výhodný z více důvodů.
Okamžitě se nabízí otázka: Proč to Černý celé dělá?
Okno se zavřelo, stín v něm zmizel.
Okno se zavřelo.
Okno směřuje na sever.
Okny v průčelní stěně pohled na nekonečné řady továrních budov.
Okny vnikal již první zásvit ranní.
Oko měl mdlé, jako by uhasínalo, hlavu nakloněnou.
Oko smrtelníkovo zahledí se v obličej andělský.
Okolí jest však na omylu.
Ola!
Omezena může být jen v případech stanovených zákonem.
Omezení se netýká volání na čísla tísňového volání.
Omlouvám se za vyrušení, ale je tohle skupina pro rakovinu varlat?
Omlouvám se za zmatek.
Omlouvám se, měl jsem napsat úterý.
Omlouvám se, že jsem se neozval dřív, ale byl jsem nemocnej.
Omlouvám se, že píšu až teď, ale udělal jsem si trochu pauzu.
Omlouvám se, že vás budím tak časně ráno, pane doktore.
Omluvte mě na chvilku.
On byl vždycky děsnej pacifista.
On je falešný.
On je strašně žárlivý a zabil by i mě i jeho.
On mně vezme můj, dá si na hlavu a jde.
On nedbá.
On se pod nimi prohýbal, a lidé se mu potom smáli.
On se takovýchto programů často účastní.
On si tam v mlází řeže z mého stromečku hůl!
On sám si o vraždě utvořil zcela konkrétní teorii.
On vám rád poskládá i krychli.
On čte, nevšímá si jí.
On.
On: Ani mne nenapadlo!
On: Co ti napadá - já ani nehlesnul..
On: Ján Vždyť to pravíš ty!!
On: Mé nevěry?
Ona byla na dotyk tak příjemná.
Ona je jako čert se svatozáří, jako anděl s vidlemi.
Ona seděla nejblíže u dosti prostorného krbu.
Ona to asi není obyčejná nit.
Ona to ví!
Ona ví, jak to cítím, na rozdíl od tebe.
Ona: Ba arci!
Ona: Co mi napadá.
Ona: Já přec ani slůvkem...
Ona: Vždyť já ani nemukám — to mi vytýkáš ty!
Ondro, asi bych to zvládl, ale zítra ráno musím doopravovat písemky.
Ondro, omlouvám se, ale už jsem se na to nestihl podívat.
Ondro, to není vůbec žádný problém.
Oni nespolupracují, proč bych měla já?
Ono to tak zlé nebude.
Ono to vůbec nešlo.
Opakovaně je navrhován na Nobelovu cenu za literaturu.
Opakuješ se.
Opatrně miláčku, krvácíš!
Opatrně, prosím vás.
Operace s bity
Operační systém je základním stavebním kamenem pro jakýkoliv počítač.
Opečme si buřty, když už tam budem.
Opice nemá žádné názory, ani pocity.
Opice není uklidněná, opice usne.
Opilý stisk ruky a chtělo by se mávat šátkem.
Opodál stál dědeček s babičkou a stáli jako bez ducha.
Opravdu Severokorejci tak bezmezně obdivují své vůdce?
Opravím to.
Opravíš ty písemky za mě?
Oproti loňsku je to dvojnásobný podíl.
Oproti roku dva tisíce devatenáct bude v průměru určitě maximálně jednociferný.
Optický rekordér je definován třemi rozdílnými rychlostmi.
Optikou někoho, kdo nerozumí technologiím a neumí číst.
Opět bezúspěšně.
Opět další kategorie, kterou je dobré ignorovat.
Opět platí, že se musíte učit za běhu.
Opět se začervenala, a byla spokojená.
Opět správně.
Orchestr?
Organizace v některých státech však používají orla.
Organizovaný chaos.
Orgány kolektivního správce jsou alespoň statutární orgán, nejvyšší orgán a kontrolní komise.
Originál je v tomto článku.
Originálně je v nějakém nepodporovaném maticovém formátu.
Osada byla spustošena již za válek husitských a docela zanikla za válek česko-uherských.
Osaměl jsem.
Osciloskop by se mi zrovna hodil.
Oslava československé státnosti na Bradle.
Oslavy letošních abiturientů si v ničem nezadaly s loňskými.
Osm je dva na třetí.
Osm tlačítek na třech vodičích
Osmnáct set sedmdesát.
Osobní konzultaci je možné domluvit.
Osobní svoboda je zaručena.
Osobně bych pro tento účel volil Danu Kuchtovou.
Osobně bych se chtěl zaměřit na statistiku a stochastické procesy.
Osobně doporučuji spíš video.
Osobně je přesvědčen, že vrah uprchl oknem.
Osobně musím říct, že na mě toto demo velmi zapůsobilo.
Osobně si myslím, že to jsou nesmysly.
Osobně teď pracuji na detekci obličeje, kterou tady umíme velmi dobře a rychle.
Osobně upíry zrovna moc nemusím, ale sem fakt sedli.
Ostatní jsem zkontroloval.
Ostatní mají prostě smůlu.
Ostatní opravuju.
Ostatní pacienti všemožně postávají a polehávají.
Ostatní se protahují a chystají se na další bitku.
Ostatní se přestávají svíjet a jen stojí v pozoru a oddechují.
Ostatní se snažili utéct.
Ostatní strany jen paběrkují.
Ostatní zvířata je od sebe nedokážou rozeznat.
Ostatně jsem ji pečlivě nakreslil.
Ostatně myslím a doufám, že zde nejsem naposled.
Ostatně netřeba slov, myšlenky hovoří samy za sebe.
Ostatně nikoho jiného něž studenta bych asi nevzal.
Ostatně soudy by k něčemu takovému jistě přihlédly.
Ostatně také soudím, že Kartágo musí být zničeno.
Ostatně, proč ne.
Osvaldovy příznaky vracejí reálné číslo.
Osvoboditel, který zničí můj majetek, bojuje, aby zachránil mého ducha!
Otce svého Němcová zvěčnila ve své Babičce pod jménem Jana Proška.
Otec odvětil, když se dcera tázavě na něj podívala.
Otestuj to na aciditu.
Otevírání trhů však musí probíhat oboustranně.
Otevře skříň, vysypou se kartóny cigaret.
Otevřel jsem dveře a šel rovnou ke svému autu.
Otevřel okno a zhluboka se nadechl.
Otevřel zadní dveře Bavoráku a říká, ať si nastoupím.
Otevřela oči.
Otevřeme první zásuvku a zamyslíme se poněkud.
Otevřený kolektor, třetí stav
Otevřený software je výborný.
Otevři knihu.
Otevři kteroukoliv knihu, jakýkoliv čti časopis přírodnický.
Otevři oči!
Otto Lidenbrock nebyl zlý člověk, ale nepolepší-li se, zemře jako veliký podivín.
Otázka je, jak s tím chceš pracovat.
Otázka: Cože?
Otázka: Je to tak zlé?
Otázka: Já bych se rád podíval do Irska.
Otázky budou, to nemusíš psát na slajd.
Otáčení turbín pak vyvozuje proudění vzduchu v mezeře.
Otáčení, posun
Otřes.
Oukej, rakovina varlat je tvoje.
Ovládáme přírodu elektronikou
Ovoce.
Ovšem chyba lávky.
Ovšem i tak, jediné, co lze, je vytrvat.
Ovšem myslím si, že by to mohl být zvlášť zajímavý zážitek.
Ovšem oficielně jsme nebyli šachovým klubem, nýbrž jen řadou šachistů.
Ovšem to byla chyba, která se nám později vymstila.
Ovšem zůstávat jen u peněz by bylo velmi přízemní.
Ovšem, kabelujte jim.
Ovšem.
Ovšemže mají!
Označte prosím do konce týdne termín, který vám vyhovuje.
Oznámení trochu méně důležité, než to včerejší.
Ozvěna.
Ozvěte se znovu příští týden třeba v pondělí a domluvíme konkrétní datum a čas.
Očekával jsem to teda.
Oči její se rozevřely a tak se na jednoho podívaly.
Oči se mi zalily slzami...
Očima, detektivně.
Ořech letos nic neurodil.
Ošetří i možnost zneužívání dávek, například na gamblerství nebo alkohol.
Pacient: No jo, ale tam neberou tyhle kartičky.
Padal déšť.
Pak bude rok a pak by se jistě pozdravil!
Pak by mohl být člověk opravdu spokojený.
Pak byl mrtev.
Pak ho teprve můžeme nějak nazvat a vylepšovat kvalitu.
Pak hynou?
Pak je montovna, kde se to dává dohromady, víte, jako automobily.
Pak je to vaše tajemství a nesmíte jim to dát najevo.
Pak je tu nějaké tajemství.
Pak je tu otázka násilí.
Pak je čas na objímaní.
Pak klepněte sem.
Pak máš určitě i na pořádnou pokutu.
Pak nasedli do vlaku a zmizeli.
Pak nastalo ticho.
Pak nás na chodbě spočítali a vyhnali ven.
Pak ovšem člověku paměť neslouží.
Pak přidáváš glycerin, kapku po kapce očním kapátkem. Máš nitroglycerin.
Pak přijde sušárna a skladiště, kde čerstvé výrobky pracují.
Pak přišla bělohorská bitva.
Pak se můžeš vrátit a hrát si dál se svým vláčkem.
Pak se roztřídí a rozešlou.
Pak se zeptal, která z nich dopadne na zem dřív.
Pak si dal ranní snídani.
Pak si dám nějaký kofein.
Pak si sundá triko a opět je vyhodí z okna ven.
Pak teprve věšely, sušily, žehlily, skládaly.
Pak ty slepice už zavři.
Pak tě věru zdržovat nebudu.
Pak uvidíte továrnu na kosti.
Pak už jen pip install.
Pak vám to místo přidám.
Pak vás odtud vyženu!
Pak zamířila k velkému stanu.
Pak zase, houpajíc, dala se do zpěvu.
Pak že nezastupoval osud.
Palačinky se výborně hodí jako dezert po obědě, přejeme dobrou chuť!
Pamatuješ si, Světluško, kde jsi přestala?
Pamatuji se dobře na pana vévodu.
Pamatujte, prosím, že kouření není v tomto vlaku dovoleno.
Pamatujte, že děti by neměly být u ohniště ponechány bez dozoru plnoleté osoby.
Pamatuju si všechno...
Paměti šedesát čtyři bitů Ram
Paměťové karty
Pan Lidenbrock je již zde?
Pan arcibiskup je mi tu svědomitým a vzorným průvodčím.
Pan centrální ředitel Domin?
Pan prezident navrhl provedení abolice.
Pane doktore, omlouvám se, ale to je hovadina!
Pane Šefl, vemte si z toho, co chcete.
Pane!
Panebože, to je radost!
Panebože, ve dne a za střízliva je to tady mnohem horší!
Panečku, já poznal hezký kousek světa.
Panna, nebo orel?
Panovala tam dobrá nálada.
Panoši a zbrojnoši.
Paní Kirian postaví na této zdi zděné pilířky a tyto spojí plankovým plotem.
Paní ji tudíž více již nenutila.
Paní pekařka přisahala pomstu.
Paní četla označené místo francouzské knihy.
Panímáma si leckdy utřela oči zástěrou.
Papriky jsou letos drahé.
Parafín mi absolutně nikdy nefungoval.
Paragrafy zrušeny
Paralelní a sériová rozhraní
Paralelní zapojení
Pardon, mluvila jste o lži.
Pardon, nerušíme?
Pardon, slečno Gloryová.
Pardon, to trochu zjednodušuji.
Pardon, vy jste se ptala dříve.
Pardon.
Parfém, všechny ty mrtvé velryby v jejich pořezaných rukou.
Paráda.
Pasta z vody a louhu ti propálí hliníkovej hrnec.
Pastoři nosí ježaté kníry a nejsou tak růžoví a blahovolní jako anglikánští duchovní.
Patnáct je součinem trojky a pětky.
Patriku, omlouvám se, už jsem se na to nestihl podívat.
Patrně porucha organismu.
Pavel seškrábal z chleba máslo a namazal mu šlapky.
Pavle a Romane, posílám nástřel zkoušky.
Pavle a Romane, v příloze posílám text zítřejší zkoušky.
Pavle, díky, stahování funguje.
Pavle, dívám se, že ses přihlásil na konzultaci, tak předpokládám, že je jsme domluveni.
Pavle, ještě je jistá šance, že uděláme nějakou samostatnou online seanci.
Pavle, já můžu v tu středu i čtvrtek.
Pavle, já se připojím.
Pavle, napsal jsem teď odpovědi na ty otázky.
Pavle, opravil jsem link na svou přednášku a mělo by to být možná komplet.
Pavle, přeposlat to dál klidně můžeš, ale chtěl jsem nejdřív otestovat vody u nás.
Pavle, přes ten produkční klíč nic zatím nezpracoval.
Pavle, udělal jsem tabulku rozdílů.
Pavle, zní to celkem dobře.
Pavouci bývají většinou považováni za užitečné živočichy.
Peklo zamrzlo.
Peltierův článek, topná spirála
Peníze hýbou světem.
Peníze nešustily a otisky prstů na nich nebyly.
Peníze půjdou na ministerstvo zdravotnictví.
Pepa je pro mě od té doby mrtvý.
Pepa pospíchá do práce.
Pepíček šel do politického boje vesele.
Periferie
Peru ob den třicet plen, třicet suším a třicet používám.
Pes nepes, mládenče, a platím, jen když chci.
Pes očichával první jarní květy.
Pes skákal přes pole.
Peticí se nesmí zasahovat do nezávislosti soudu.
Petiční právo je zaručeno.
Petr je taky dobrej kluk.
Petr je totiž kromě toho také panic.
Petr nedal samozřejmě na sobě nic znát.
Petr tak ten se asi učí.
Petra říkala, že už se dokonce i lyžuje.
Petrolejky, olejové lampy, svíčky, louče...
Petrovi spadla na zem karta.
Petře, díky za přeposlání.
Petře, nějak mi to uteklo, ale už posílám.
Petře, trochu jsem u nás oběhl lidi.
Petře, v pondělí kolem jedenácté můžu.
Pečení vánočního cukroví je zažitá tradice.
Pečlivě za sebou zavřel.
Pic
Pij hodně acidofilního mléka.
Pirát zůstal nehybně stát.
Piso a Spi
Pistoli jsem si nenápadně schoval pod polštář.
Pistolí míří do publika.
Pište si poznámky.
Placená podpora, čtení manuálů, hledání na Internetu?
Plameny na krbu oslňovaly plným jasem.
Plameny oslňovaly právě tvář dívčinu.
Platit?
Platy ústavních činitelů se sníží o pět procent.
Plač.
Plačte, a co jen krásného na zemi, zaplač!
Plen mám v základní sadě devadesát.
Plenky používám od narození obou svých dětí.
Plenér stírá formu a impresionism nemodeluje.
Plete se dobře ve škole.
Pletu hlavně hladce.
Pletu ponožky.
Pletu to na pěti jehlicích.
Plivala na koně i na vojáky a než ji mohli udeřit, odešla.
Plná bílá dlaň.
Plně soucítím s Michalem.
Plus několikahodinový slušný gangsterský film.
Plyn
Po Nejvyšší nabídce to asi budu muset co nejdřív napravit.
Po bouři byla celá města bez světla.
Po celou dobu konání soutěže jsem aktivně odpovídal na otázky.
Po celé léto žije rak jen svému labužnictví.
Po celé poušti se povalovala mrtvá těla.
Po cestě mluvili z počátku zcela lhostejné věci.
Po chvíli přichází Karolína.
Po chvíli přichází šéf s listem papíru.
Po chvíli už je v dálce vidět východ slunce.
Po chvíli vstal a přistoupil k oknu.
Po chvíli vzmáhala se ve mně opět nedůvěra.
Po detekci hran získejte binární obraz.
Po dešti se kamenná dlažba na ulici leskla, jako by to bylo velké zrcadlo.
Po dlouhé duševní přípravě upadl v monomanii.
Po dlouhém letu jsme šli spát.
Po dobu uzavření studovny tam studenti opravdu přestali chodit.
Po dohodě vám za příplatek vystavíme i vyúčtování tištěné.
Po dvou, a tedy u monitorů.
Po děvčatech nikde ani stopa.
Po jejich odchodu byl ustaven Šachový klub v Brandýse nad Labem.
Po jídle se dohodneme na nočních hlídkách.
Po kontrolním přepočtu bylo jasné, že ano.
Po krátké rozmluvě se Alžběta nabídla Filipovi.
Po minutě se přisunul blíž a vzal mě kolem ramen.
Po měsíci přišla třetí pohlednice od nejmladší dcery.
Po několika dnech pozoroval jsem několik vrabců, honících se za jiným, nejspíše cizím vrabcem.
Po něm mají internetové obchody v podstatě padla.
Po obligádním prostudování mapy jsme vyšli na ulici.
Po použití takového filtru budete muset použít nějaké kombinace eroze a dilatace.
Po projití absolutoriem odešel přímo pracovat do blízké firmy.
Po předehře a druhém aktu přestávka.
Po registraci jsou jim nabídnuty všechny dosud vytvořené úlohy k plnění.
Po silnici.
Po spojení řádků se nepřenáší text.
Po tuctech vylezají těžcí oděnci ze svých doupat a chystají se k zákeřnickým výpadům.
Po těžkém obědě přichází útlum, lidé raději odpočívají než pracují.
Po uzavření smlouvy zajistíme podrobné technické šetření.
Po vaší brandy a obvazech jsem jako znovuzrozený.
Po vykalení se ocel zpravidla ještě normalizačně žíhá.
Po vystěhovalcích jako vždy zůstala ve škole hotová spoušt.
Po zkontrolování odevzdané úlohy může opět nahlížet ostatní zadání.
Po čele mu tekly pramínky potu.
Po šesti nedělích zdráv a vesel jsi se zase poroučel!
Pobožná Mimi, vy se tu nudíte.
Pochovali jsme ho v Rechci.
Pochází snad tato cnosť také z oné necnosti?
Pocházím z malé moravské vesnice.
Pocity jsem měl ale smíšené.
Pod nohama mi křupal sníh.
Pod pasekou po vrchu dolů zelenala se pole.
Pod štítem prsním kolísá se deset noh.
Podal byste mi prosím pár informací?
Podařilo se mi nakreslit také párek Skotů, muže se ženou.
Poddej se tomu!
Poddá se všechno během času.
Podej mi slánku.
Podej mi tamhleten tentononc.
Podepište se tady.
Podivné barevné mechy.
Podle hmotnosti může být horní plášť lehký nebo těžký.
Podle jeho názoru to potvrzují krvavé skvrny.
Podle možností rozpočtu bude pokračovat modernizace základních policejních útvarů a vybavení policistů.
Podle mě už dnes spíše ne, ale třeba se mýlím.
Podle nového systému by to bylo úplně naruby.
Podle něj bychom mohli koupit lístky.
Podle obchodních center letos lidé upřednostňují nákup většího množství dárků menší hodnoty.
Podle předpovědi takové počasí vydrží ještě nějakou dobu a ještě hlásí pěkný vítr.
Podle radních měl rozhlas dát prostor k vyjádření redaktorovi.
Podle rady jsou klamavou obchodní praktikou, neboť obsahují věcně nesprávnou a tedy nepravdivou informaci.
Podle situace používám jeden ze dvou přístupů.
Podle toho, co mi ukážete z výroby.
Podle zadání ji poté odevzdá ke kontrole.
Podlehneš!
Podlicence.
Podmínkou výroby elektřiny je otáčivý pohyb rotoru.
Podmínky výkonu voleného práva stanoví zákon.
Podobné filmy tady byly už před mnoha desetiletími.
Podobné perly kanuly také z Márinčiných očí.
Podobných míst je na hlavní obrazovce víc.
Podporu poskytují i významné společnosti.
Podporu výzkumu z veřejných zdrojů zaměří na vyprofilované priority, průřezová témata.
Podpoří další rozvoj služeb péče o děti.
Podpoří nárůst počtu školních psychologů a speciálních pedagogů na základních a středních školách.
Podpoří rozvoj paliativní a hospicové péče.
Podpoří rozvoj služeb s vysokou přidanou hodnotou lidské práce, turismus, ekoturistiku a agroturistiku.
Podrobnosti stanoví zákon.
Podrobný přehled kuchařek s krátkými anotacemi je na samostatné stránce o kuchařkách.
Podrobně celý stroj prozkoumal.
Podržte mu hlavu, Fany.
Podstatné je něco úplně jiného.
Podsvícení displejů elektrospotřebičů.
Podvodnice!
Podvádějícím svou manželku.
Podzim přešel v zimu.
Podzimní práce byly zpožděny, statky jen se služebnými.
Podá Cikánce ruku.
Podání reklamace nemá odkladný účinek.
Podává vizitku.
Podél řeky Moštěnky severně od Beňova na levém břehu stávala vesnice Býčkovice.
Podíval jsem se pouze na pár z nich.
Podíval se na hodiny.
Podíval ses na ní někdy?
Podívat se, co dělá.
Podívat se, v čem udělat tu hru.
Podívej se, jak vypadáš!
Podívejme se třeba na vaši čtečku elektronických knih.
Podívejte se na hardware všude kolem vás.
Podívejte se, házeči můžou ignorovat tikající kufr.
Podívejte se, jak vypadáte!
Podívejte se, nespavost je jen symptom, ano?
Podívejte se, slečno Gloryová, jakou děláme pleť.
Podívám se na ně a popřemýšlím, jestli by s tím nešlo něco jednoduše udělat.
Podívám se na to.
Poděkoval jsi někdy?
Poděkování
Podělte se v diskuzi.
Poeto Světe!
Pohled na jeho ruku otřásl i mými otrlými nervy.
Pohlédl do Nilvíniích zářících očí a vztek ho přešel.
Pohlédl pátravě na matku.
Pohlédla jsem na hodinky, bylo skoro půl šesté.
Pohodička.
Pohovořte s hostem, Sullo.
Pohřbívání ohněm jest dovoleno.
Pohříchu ani tato podmínečná spása není textově zaručena.
Pojd si ke mně hajnout broučku.
Pojede jako biskup.
Pojedli polívky a jedli hovězinu.
Pojednejte o krovech pultových střech.
Pojednejte o ležatých stolicích bez vazného trámu.
Pojednejte o novodobých krovech.
Pojednejte o vaznicových soustavách obecně.
Pojednejte o vzpěradlech.
Pojednejte o věšadlech.
Pojednou byli z lesa ven.
Pojednou se vzpřímil a naslouchal.
Pojeď s náma někdy!
Pojď sem, ať jsme tam vedle sebe!
Pojď sem, malá, tady máš misku s mlíčkem.
Pojď sem.
Pojď si pro to kotě!
Pojď!
Pojď, pro Boha, vždyť přijdeme o život.
Pojďme ale o kus dál.
Pojďme ale zpět.
Pojďme se bavit o nečem optimističtějším.
Pojďme si o tom popovídat.
Pojďme si to postavit, je to snadné.
Pojďme uvařit knedlíky.
Pojďme, budeme už fakt něco počítat!
Pojďte sem k oknu.
Pojďte sem, ať se na vás kouknu zblízka, jak jste přísná.
Pojďte sem.
Pokaždé se čelo čistým nebem zaskvívalo.
Pokračuj ve čtení.
Pokračujte volně vpřed, hlavně žádnou paniku.
Pokud ale budete chtít i zpracovat celé nové snímky, musíte tváře detektovat.
Pokud budete chtít a napíšete mi, můžete se ještě dnes zastavit.
Pokud budete chtít, můžete si se mnou domluvit osobní schůzku.
Pokud budete mít nějaké další dotazy, napište.
Pokud budete mít problém s termínem odevzdání, půjde projekt určitě odevzdat i později.
Pokud budu tady, tak mám zatím celý den čas.
Pokud by někdo zářivku nepředložil, zaplatí pokutu.
Pokud by se to stávalo častěji, bude platit pokuty.
Pokud by ses do nich nedostal nebo jsou ve špatný čas, dej mi vědět.
Pokud by ti tam něco nedávalo smysl, dej vědět.
Pokud by to bylo nutné, můžeme v pátek přijet i o něco dřív.
Pokud chcete další informace, zastavte se za mnou v kanceláři.
Pokud chcete nějaké další info, tak můžete zkusit hledat.
Pokud chcete osobní konzultaci, domluvte se.
Pokud chcete projekt ještě upravit, můžete.
Pokud chcete spolupracovat, musíte si najít rozdílná témata, která se budou doplňovat.
Pokud jich budete zkoušet více, protože něco nebude fungovat, tak je nemažte.
Pokud jste například zadával nějakou domácí práci
Pokud jste pracovali v týmu, měl by se přihlásit jen vedoucí.
Pokud jste psal kapitálkama, přepište to stejně.
Pokud mám stránky v různých jazycích, nahraju si je do dokumentů pro každý jazyk.
Pokud máte už nějaké hotové přepisy, byl bych extrémně vděčný za jejich poskytnutí.
Pokud máte štěstí, dohodí vám ji kamarád nebo známý.
Pokud máš navržené experimenty, tak je představ.
Pokud máš vybrané prostředí, vyhodnocovací metriky, tak je taky představ.
Pokud na tom pracujete sám, snažte se postupovat co nejjednodušším způsobem.
Pokud nad nimi podržíte myš, zobrazí se krátká nápověda.
Pokud ne, musíte si jí najít sami.
Pokud ne, nevadí.
Pokud ne, proč ne?
Pokud ne, čtěte dál.
Pokud nechcete, na zítřejší konzultace nemusíte.
Pokud nechápete, o čem je v ní řeč, nevadí.
Pokud neposkytuje dost informací, tak k čemu nám tedy je?
Pokud nyní máte vlastní rozhraní pro crowdsourcing, mohl bych si současnou verzi vyzkoušet?
Pokud náhodou děláte i korektury těch textů, můžete je upravovat přímo v naší aplikaci.
Pokud náhodou takový experiment budete taky chtít vyzkoušet, dejte mi vědět.
Pokud nás bude dost, mohlo by se dílo podařit.
Pokud něco budete mít, i když ne funkční, pár bodů asi dostanete.
Pokud ovšem použijeme obyčejný brusný kámen
Pokud plánujete projekt obhájit, doporučuji co nejdříve odevzdat práci.
Pokud potřebujete klasifikátory k projektu nebo si nejste jisti, jak projekt řešit, napište mi.
Pokud půjdeš do města, kup litr mléka, půlku chleba, deset deka šumky a kávu.
Pokud ráno vidím z okna mlhu a mám čas, vyrážím fotit.
Pokud se tak stane v lese, vcelku na tom není nic divného.
Pokud se tedy rozmyslíte, dejte mi vědět.
Pokud se vám to moc nehodí, tak napište.
Pokud se z tohoto termínu někteří přehlásíte jinam, zjednodušíte tím značně situaci.
Pokud selžete, neberte si to osobně.
Pokud si kůň zlomí nohu, většinou jde na jatka.
Pokud si vzpomínám, tak se tyto výsledky moc nelišily od těch vašich.
Pokud tedy můžeme vybrat jiný, dejte nám, prosím, vědět.
Pokud ten pátek platí, tak to můžeme udělat tam.
Pokud to bude možné, rád bych se domluvil na podrobnostech.
Pokud to má být hudební dokument.
Pokud to nenastane, tak mi to odprezentuješ online osobně a dám ti zápočet.
Pokud to nepotřebujete platit letos, klidně to stačí až po tom exportu.
Pokud to nevyprskne, jste v suchu.
Pokud to něco udělá, přidej ho prosím.
Pokud to takhle půjde dál, tak chcípnu!
Pokud to utíká víc, tak je něco divně.
Pokud v dosahu není, využije klasické volání.
Pokud vám to nebude jasné ani poté, napište mi.
Pokud vás text uráží, tak ani nemá smysl to otevírat.
Pokud zjistíte poruchu, nahlaste nám ji, prosím.
Pokusil jsem se vše zpětně dohledat.
Pokusím se tedy poradit něco rozumného.
Pokusím se to co nejdřív zjistit a dám ti vědět.
Pokusím se!
Pokynul hlavou jakoby na souhlas a vykročil.
Poledne.
Policie se ptá, jak se to stalo.
Politické strany budou pobírat o pětinu nižší příspěvek na činnosti.
Polituj svého ubohého přítele...
Polkni ten acylpyrin.
Poloha, zrychlení
Polovodiče
Položil ruku na srdce a s úžasem zjistil, že nebije.
Polykrystalický diamat je samozřejmě mnohem levnější.
Pomalu s tou flétnou!
Pomalu se rozednívá.
Pomalu to rozdýchám.
Pomalu, ještě mám ruce v kapsách.
Pomalé tlačítko
Pomlouvači nevěděli, že zástěrou měřit je v pekařčině rodině zvykem.
Pomlčka.
Pomoc!
Pomocí tohoto pohybu by se dobrousila zahnutá část ostří.
Pomohl jim k tomu hlavně rychlý růst příjmů, který trval po celý rok.
Pomyslel jsem si, že je to opravdu vážné.
Pomáhá vám to sestavit si model světa.
Pomůže mi se zotavit, když jsem zraněný.
Pondělí mám zatím celé volné.
Ponechal jsem ho aspoň u sebe ve věži.
Poněvadž nemohl neb nechtěl, stavěl Králík.
Popis se týká pouze registrace pro Česko.
Popovídal si s ním.
Popravuje zvířata, co odporují.
Poprvé má tato republika rozumnou vládu.
Popíjel absint, čekajíc na výsledky.
Poradní skále předchází její příprava a večeře.
Porovnejte ji s jinými znělými jmény.
Porušil jsi slib!
Posbíral jsem tak dost materiálů na případnou přednášku v kurzu počítačového viděni.
Poslal byste mi prosím adresu vašeho kolegy, který se tímto tématem přímo zabývá?
Poslal jsem fakt blbej soubor.
Poslal jsem konečně ty peníze za dolary.
Poslanecká sněmovna může vyslovit vládě nedůvěru.
Poslední den byl velmi pohodový.
Poslední dobou je ekologický aktivismus v rozletu.
Poslední dobou jsem s tím různě experimentoval.
Poslední slovo, Heleno.
Poslední tři noci ani ťuk.
Poslední známej.
Posledním chropotem vítal toho mladého krále.
Posledně mu právě tahle část příliš nevyšla.
Poslouchej tu písničku pořádně.
Poslyšte, co je to?
Pospíchal jsem tedy do pracovny strýce ukrutníka.
Pospěš si, než někdo přijde!
Postaral jsem se.
Postarej se o naše hosty.
Postav mi vodu na čaj.
Postav se k tomu čelem.
Postava ženy té byla vysoká, kostnatá.
Postavení tohoto útvaru bude upraveno v kompetenčním zákoně.
Postavte si blikač – teď už to snad půjde lépe
Postavte si třeba... kalkulačku?
Postavy byl drobné a tváři pěkné.
Postaví své hodinky na stůl.
Postgraduální výuka bude svěřena vysokým školám se zdravotnickým zaměřením.
Postoj uživatelů a internetových firem se totiž nemění.
Postup je stejný.
Postupem času ho začne celá rodina i s Markétou nenávidět.
Postupů je určitě velmi mnoho.
Postřílel celou rodinu i domovníka.
Posunout termín by možná šlo, ale jen z dobrého důvodu.
Posuvné registry
Posuvný řadič Sipo sedmdesátčtyři hct pětsetdevadesát pět
Posvátné krávy.
Posílám lepší klasifikátor a ukázku výstupu.
Posílám něco málo rozpoznávání výrazů obličeje.
Posílám nějaké fotky z toho závodu a je tam i fotka jezera.
Posílám nějaké otázky na detekci.
Posílám pozdrav z letiště v Atlantě.
Posílám rekonstrukci i s pozicema.
Posílám ty slíbené obrázky a text.
Posílám vám aspoň obrázek, jak takový anglický park vypadá.
Posílám výsledky.
Posílí dozor a kontrolu zdravotních pojišťoven, jejich hospodaření a zajišťování nároku pro pojištěnce.
Potenciometr
Potkal jsem cestou adamity.
Potkali by se v půli cestě.
Potom absolvoval podpůrnou hormonální léčbu.
Potom jsem vsedl do vlaku a jel jsem do hlavního města.
Potom kádě na játra, mozky a tak dále.
Potom na pláč.
Potom panímámě na odkvetlé tváře vyhrkly slzy.
Potom prý se jednou ten královský siroteček vrátil.
Potom přišly zprávy o velikém hladu.
Potom se ale náhle stalo něco velice překvapivého.
Potom se obrátil ku mladinké dívce.
Potom se všechno testovalo, každý díl se měřil.
Potom to vynásob výsledek průměrnými náklady na mimosoudní vyrovnání.
Potom totéž u firemních.
Potom vám ukážu přádelnu.
Potom zůstal jako přikován.
Potom škeble otevřou a ty je můžeš jíst.
Potvrdili to písemně?
Potvrzení není nutné.
Potvrď mi, jestli přijdeš.
Poté přišly zprávy o velikém moru.
Poté přítel rychle vstal, podal mi ruku a odešel.
Poté začnu něco dělat a dělám to tak do čtyř do rána.
Poté, co někoho zabiju.
Potřeboval bych se na něco zeptat.
Potřebujeme jej ale i v dalších oblastech života.
Potřebujeme posily.
Potřebujeme sofistikované řešení, které by bylo navrženo speciálně pro nás.
Potřebuješ pořádně umejt!
Potřebuji to vyplnit do periodické zprávy.
Potřebuju od tebe něco vědět.
Potřebuju prostě vymýšlet věty.
Potřásl jsem mu rukou, která byla tvrdá a pevná.
Poupě se začíná rozvíjeti.
Pouzdra elektronických součástek
Pouze oceli s vysokým obsahem uhlíku jsou snadno kalitelné.
Pouze proběhly veselice organizované jednotlivými stranami.
Pouze provádíme transakci pro vás jako plátce.
Pouze se díky evoluci některé položky přesunuly jinam.
Pouze část z toho je pravda.
Poučení je k dispozici na webu.
Pouštíme červenej strobáč a drsnou elektronickou hudbu.
Pouť k Ovcím.
Pouť ke Koním.
Pouť ke Kravám.
Použijte je na vlastní projekty.
Používají se dva velice odlišné typy diamantů.
Používají se k odsazování tabulátory, nebo mezery?
Používejte pouze texty.
Používá váš kód nějakou knihovnu?
Používání se jednoznačně změnilo.
Povídku o věrné lásce.
Povíš mi o tom víc?
Povětrnostní podmínky pro pouštění draků jsou vhodné především na podzim.
Povětřím víří smrt.
Povězte co víte o dvouplášťových nevětraných střechách.
Povězte co víte o jednoplášťových plochých střechách větraných.
Povězte co víte o lehkých plochých střechách.
Povězte co víte o pochůzných střechách.
Povězte co víte o pojížděných střechách.
Povězte co víte o střešních zahradách.
Povězte co víte o tříplášťových střechách.
Pověšen na stěně prozářil věž jako malé zlaté slunce.
Pozdní hosté tam ještě byli.
Pozdravuj ode mne všechny a mějte se dobře.
Pozdě odpoledne se vrátili páni z honu, a s hojnou kořistí.
Později putují mlžnými horami, kde jsou přepadeni skřety.
Pozemků této vesnice užívají nyní Beňovští pod jménem Běškovska.
Poznovu zvedl jsem hlavu a naslouchal.
Poznámky pod čarou
Poznáváte tohle místo?
Pozor, brachu!
Pozor, říká se tomu jehlice.
Pozornost se jim vyplácí.
Pozorujeme také zvýšený zájem lidí o nákup dárkových poukázek.
Pozítří půjdeme do kina.
Počasí se pořad zhoršovalo.
Počet se asi o dva tisíce snížil.
Počet termínů se lehce zvýšil.
Počkat.
Počkej, neprobudím tě.
Počkej, podívám se.
Počkej.
Počkejte chvilku.
Počkejte na Pensylvánii, to je velmi dobrá, velmi silná loď.
Počkejte!
Počkejte, já hned vstanu.
Počkejte, teď jste mi to přetrhla; už jsem to zapomněl.
Počkejte.
Počítadlo k autodráze
Počítače nemají klávesnice a nemají obrazovky.
Počítačové odvětví je velmi monopolizované.
Počítačové programy
Počítám s tím.
Pořád do práce a z práce.
Pořád je to předmět v tomto semestru.
Pořád mi bůhvíproč připomíná koberec.
Pořád se máš čemu divit.
Pošlete je aspoň pryč!
Pošli mi ho prosím, ať ti můžu poslat ty peníze za dolary.
Pošli mi to prosím znovu.
Požáry v oknech čtvrtého patra využity jako ohnivé oči!
Pracoval jsem proto na více různých tématech.
Pracovat jen o prázdninách možné není.
Pracovní obry.
Pracujeme na uživatelském rozhraní pro korektury na mobilech.
Pracuji v noci a ve dne spím.
Pracují, jako pracuje nový nábytek.
Prakticky...
Praktické tipy
Pralinku prolezla prý plíseň.
Prasata totiž vypadají jako lidé.
Pravdaže to trochu bolí, ale musí se to provést šikovně.
Pravděpodobných zdůvodnění je hned několik.
Pravděpodobně jste všichni slyšeli o komentářích.
Pravděpodobně ne...
Pravděpodobně to tak bylo.
Pravidlem to zdravého rozumu, aby se síla šetřila k rozhodnému kroku!
Premiér abdikoval na svůj post.
Prezident Glory je můj otec.
Prezident Glory.
Prezident republiky je hlavou státu.
Prezident republiky je volen v přímých volbách.
Prezident republiky není z výkonu své funkce odpovědný.
Prezident republiky se ujímá úřadu složením slibu.
Prime, to jsi ty?
Primární bude prevence vzniku odpadů, dále recyklace, materiálové a energetické využití odpadů.
Priority České republiky musí být srozumitelné nejen našim občanům, ale i evropským partnerům.
Pro dva by to mělo zvládat na vstupu obrázky, video i kameru.
Pro e-shopy je tradičně nejsilnější třetí adventní víkend a nejbližší dny.
Pro jednoho člověka by to mělo tak nějak fungovat.
Pro jednotku, pokud je označená jako Společný prostor, by to tam šlo jedním řádkem.
Pro jistotu ještě opakuji několik informací ze zadání.
Pro jistotu si to zkontrolujte, ale mělo by to být správně.
Pro který odznáček jste?
Pro kulturu a tak dále.
Pro kvalitní výsledky u ručně psaného textu je jich potřeba poměrně hodně.
Pro lepší představu
Pro maticové hry platí důležitá věta.
Pro mne ja vaše dneska nedohlédnutelnou budoucností.
Pro mnoho použití i bez korektury.
Pro mě osobně je to vysněná práce.
Pro mě osobně je tohle vysoce pozoruhodné.
Pro nás jako spotřebitele to má jeden jasný důsledek.
Pro opětovnou účast jsem již nesplňoval věkovou hranici.
Pro projekt, který sám asi ani nevyužiju?
Pro prvních dvacet snímků jsem přebral pozice, zbytek už na ně nekouká.
Pro práci, slečno.
Pro představu jsem zveřejnil ukázku své písemky.
Pro slovo nakvašen!
Pro své oči nosila brýle tří dioptrií.
Pro tebe to všechno všichni děláme.
Pro tebe vypláče milenka očka, vypláče očička krvavou slzou.
Pro telefonování z nich je potřeba telefonní karta.
Pro vás je mé dneska už dávnou minulostí.
Pro všechny ostatní je takový tarif zbytečný luxus.
Pro změnu třeba chleba.
Problematickým studentům jsem vytvořil účet a jejich písemku jsem jim nasdílel.
Problém je v tom, že jsem nevěděl, jak se počítá intenzita.
Problém je v tom, že ten konstruktor nemusí proběhnout celý.
Problém je, že opice nemá potlačování ráda.
Problém je, že trvanlivost aditiv není nekonečná.
Problém mám s
Problém mám taky s obrázky.
Proboha Mimi, neopovaž se jít ven, abys někam nespadla.
Proboha, hned musejí pracovat?
Proboha, to je hostina!
Proboha, vraťte se k sobě do pokoje!
Proboha, vraťte se!
Proboha, vždyť jste lidé jako my, jako celá Evropa, jako celý svět!
Probudíš se a nejsi nikde.
Probudíš se a to úplně stačí.
Probudíš se na letišti.
Probudíš se na pláži.
Probuď se!
Probuďte se!
Proběhla za účasti nejvyšších státních představitelů.
Procesory, počítače, mikrořadiče
Procházel se s ní.
Procházela se po rozlehlém ošuntělém nádraží.
Procházím se po okolí a hledám něco fotogenického.
Procházím teď zápočty.
Procházím zápočty a zdá se mi, že některé kapitoly jsou poněkud prázdnější.
Prodávala ovoce na náměstí pod deštníkem.
Prodělají samozřejmě občané.
Proexportní politika bude realizována s přihlédnutím k zahraničně – politickým a bezpečnostním zájmům česka.
Profily zajímavých lidí.
Programování Arduina
Programování jednočipů
Programátorů jsou ale na světě stovky tisíc.
Prohledává jen místa, kde došlo ke změně.
Prohlídnu všechny výpočty a zkontroluju chyby.
Prohlíží klobouk vnitř i zevně, krčí nosem.
Prohlížím si obrázky lidi na zalaminovaných instrukcích.
Projekt devastace se ruší!
Projekt již řešíme.
Projekt můžete řešit samostatně, ve dvojicích a v odůvodněných případech i ve trojicích.
Projel na červenou.
Proklouzl mi mezi prsty.
Prokrista Mimi, co se jí stalo?
Proložte jí Moorovo zákonem a dostanete mobily.
Promiň, ale musím jít!
Promiň, že mi to trvalo tak dlouho, ale nakonec jsem se k tomu dostal.
Promiň.
Promiňte, slečno, pak vás musím přesvědčit.
Promrzelý je to kolohnát!
Pronájem koncových zařízení či nákup na splátky.
Proplétala se lidmi, kteří plakali, kteří svírali pěstě.
Propojení Cms a Ttl
Propána!
Propána, slečno!
Propánička krásná dámo, vždyť my to děláme tak lacino!
Propánička, krásná dámo, vždyť my to děláme tak lacino!
Prorok Prokop prokop poklop.
Prosimtě, nevím co s tebou je.
Prostě - lépe už bylo.
Prostě au.
Prostě dělají ty úplně nejobyčejnější věci.
Prostě ho to nemůže najít.
Prostě jen jsem.
Prostě jsem je nepotřeboval.
Prostě jsou super.
Prostě jsou tak zvyklí.
Prostě kde právě kdo pracoval.
Prostě mi přišel zajímavý.
Prostě nebylo konce jásotu.
Prostě není nad typický český rychlokvašák.
Prostě normálka.
Prostě protože jsem mohl.
Prostě se budou zářivky měnit častěji.
Prostě se napěchovaly do plně pokrytého území.
Prostě teď pojď se mnou.
Prostě to vzdej.
Prostě už je takovej.
Prostě ztracený čas.
Prostě česká klasika.
Prostě, ty peníze jsou na plátně vidět.
Prosím Tě, kde je Nové Město nad Metují?
Prosím o kontrolu.
Prosím počkejte na zvukový signál.
Prosím tě a žádám.
Prosím tě, jak velký práh používáte?
Prosím tě, obdivuj se těm lidským plícím!
Prosím vás, ať to nedělají!
Prosím vás, dáte na něj pozor?
Prosím vás, jděte ven!
Prosím vás, ne.
Prosím vás, proč máte všude mříže?
Prosím vás, pusťte!
Prosím vás, slečno Gloryová, co platíte metr plátna?
Prosím za odpuštění.
Prosím za prominutí.
Prosím, beze všeho.
Prosím, dopřej mi tu chvíli klamu.
Prosím, hodně to předělej.
Prosím, jsem okamžitě připraven!
Prosím, koukni na to.
Prosím, má i typické chmýří blondýnek.
Prosím, neničte.
Prosím, o tom nemluvme!
Prosím, pane učiteli, Kunc se nemravně zachoval.
Prosím, pojďte zaplatit.
Prosím, posaďte se.
Prosím, přestaňte podobné nesmysly šířit.
Prosím, přidejte se k protestům.
Prosím, sedněte.
Prosím, slečno, posaďte se.
Prosím, tuhle větu tam nedávej.
Prosím, zavolej mi, jak budeš moct.
Prosím, zkontrolujte ji.
Proti výpovědi Josefy Sajbrtové v příčině vlastnictví zdi.
Proto by to měl někdo oživit.
Proto existuje možnost registrace ochranné známky.
Proto je důležité, aby byla nová silnice vidět v mapách.
Proto je lepší na tom pracovat samostatně.
Proto je nesmíte sdílet k získání finančního prospěchu.
Proto je to téměř jednoznačné.
Proto je velmi důležité vybírat tiskárnu podle parametrů, nikoliv podle ceny.
Proto ji nepoužívám, takže hodnoty jsou nepřesné.
Proto jsme se v české komunitě rozhodli, že začneme tyto věty sbírat.
Proto jsou boxéři samé maso.
Proto mi každý z vás přinese pořádný kus masa.
Proto mám na rádiu položenou špulku vázacího drátu.
Proto požívalo jméno Lidenbrockovo na ústavech i ve vědeckých společnostech veliké vážnosti.
Proto raději brali seno a slámu majitelům, u nichž byli ubytování.
Proto se musí těžit hlubinně v těžebních šachtách.
Proto se ptám: Rádi šmidláte prstem po displeji?
Proto se velmi zlobíval.
Proto si beru aspoň trička na jejich počest.
Proto si umanul udělat člověka navlas, jako jsme my.
Proto si všechno ostatní svlékl, aby boty lépe vynikly.
Proto tak učiním.
Proto tu dal tatínek zamřížovat všechna okna, když utekla.
Proto tvrzení Josefi Sajbrtové.
Proto virtuálně metry, reálně však kilometry a více.
Proto věru není vystavěn Karlštejn!
Protože by mohly být pochopené doslova.
Protože bych vám bouřila Roboty.
Protože je menší.
Protože je to jen cár papíru.
Protože ji bůh vetkal do tvého osudu.
Protože jsem neztratil hlavu.
Protože mé srdce je na straně chudých.
Protože mě statistika a stochastické procesy zajímají.
Protože pak se může stát, že budete z časových důvodů nemilosrdně přerušeni.
Protože prý je věstila jasná duha neobyčejné krásy.
Protože tu žádné volné kmitočty nebyly.
Protože vaše řešení neodpovídá svým rozsahem ani způsobem řešení.
Protože vánoce bez bramborového salátu nejdou.
Protože vás všichni po řadě požádají.
Protože z mé strany je i cílem takto připravit studenta na doktorské studium.
Protože čtu.
Proud
Provede audit přípravy projektu maturit, včetně kontroly vynaložených prostředků.
Provedení změny se má za schválení.
Provést se prostě nesmí.
Proč krásná?
Proč Austrálie nepřistoupila ke Kjótskému protokolu?
Proč by mezi tím měly být rozdíly?
Proč bych si ho brala?
Proč bychom vás posílali pryč?
Proč hrajete takovou komedii?
Proč jdou všichni pryč?
Proč je detekce objektů v obraze pomocí klasifikátorů velmi rychlá?
Proč je najednou nutné měnit způsob výpočtu?
Proč je tedy děláte?
Proč jim nestvoříte duši?
Proč jsme vlastně vstoupili do tohoto pokoje?
Proč jste je vlastně začali používat?
Proč jste jí dali jméno Sulla?
Proč jste mi tedy říkal, že všichni vaši úředníci jsou Roboti?
Proč jste mi to hned neřekla?
Proč jste si žádnou nevzal?
Proč jste tak mluvil?
Proč já tam jdu?
Proč mne nenecháte domluvit?
Proč mne neslyšíš?
Proč mně nečetla víc?
Proč mně neřekla víc?
Proč mrháš tak?
Proč musím za tebou běhat celý den?
Proč myslíte?
Proč myslíš, že ti připadá astronomie důležitá?
Proč má ten pes tak velké uši?
Proč mám jít do svého bytu?
Proč máš být sprosťákem?
Proč ne husy?
Proč ne!
Proč ne.
Proč nepoužijete Kubernetes?
Proč ohavné?
Proč otevírat oči?
Proč se dal svést?
Proč se detektiv Loki občas chová tak divně a má tik?
Proč se domnívá, že se s ním vůbec bude chtít bavit?
Proč se dělají Roboti!
Proč se jí nezeptali?
Proč se musí stát kvůli mně něco tak hroznýho?
Proč se o něj nestaráš lip?
Proč se straníš boje?
Proč se trápíte?
Proč slučujeme přes or?
Proč ta lehčí?
Proč tak nás v zhoubu řítí naše bludy?
Proč tam ta zařízení byla?
Proč to chcete vědět?
Proč to jsou zrovna kachny?
Proč to všechno píšu?
Proč to všechno?
Proč to říkáte?
Proč vyrábíte ženské Roboty, když u nich pohlaví nemá významu?
Proč zapojovat blokovací kondenzátory k napájení
Proč zde vlastně sedíte?
Proč, vám nikdo nepoví.
Pročpak nás honíte, rackové, křičící mořská chaso?
Prošli evolucí.
Prošli jsme bezpečnostní a protiimigrační kontrolou.
Prošli jsme přes recepci a ubytovali se.
Prstýnek z krve.
Prudký závan chladného vzduchu jí rozcuchal vlasy.
Pruský palaš byl mu rozpoltil lebku...
První dcera poslala pohled z Havajských ostrovů.
První dějství se odehrává o deset let později.
První jarní slunko vybaví jej všech dalších společenských závazků.
První krok ve vlastním podnikání bývá asi pro každého těžký.
První nejsme.
První pravidlo Klubu je nemluvit o Klubu rváčů.
První pravidlo Klubu rváčů je nemluvit o Klubu rváčů!
První pravidlo projektu devastace je nemluvit o projektu devastace.
První vrstva je nudná.
První vrstva jsou plazi, po kterých máme reflexy.
První vrstvu asi nemusím moc řešit.
První, co potřebujete, jsou data.
Prvním paměťovým palácem bývá vlastní tělo.
Prvním z nich je prostá dražba.
Prvomájové manifestace rádoby jásajících pracujících se tentokrát nekonaly.
Pryč ostýchání!
Práce Středoškolské odborné činnosti by měly začínat abstraktem.
Práce na zahradě je vždy dřina.
Práce na úpravě protitankových přehrad pokračuje.
Práce, bankety, skupiny, klub.
Právo autorské a práva s ním související
Právo pokojně se shromažďovat je zaručeno.
Právo svobodně se sdružovat je zaručeno.
Právě jsi se upsal ďáblu.
Právě máš přidat využítí té masky.
Právě proto přicházím.
Právě se vracím z Hradu od prezidenta republiky.
Právě tady!
Právě tak.
Právě teď!
Prázdniny už skončily.
Prý něco, co ještě nikdy nedělali.
Prý se člověku pohledem na ten květ mládí oko rozjasnilo.
Prý.
Průběžná.
Průběžně bude aktualizována národní inventarizace kontaminovaných míst v česku, která bude přístupná veřejnosti.
Průvan.
Průvodce, to je docela v pohodě práce, ne?
Psal jsem o nich tady.
Psali to na Wikipedii.
Psaní článků je náročná činnost vyžadující velké soustředění.
Psy nesnáším, ale kočka s koťaty mi bohatě stačí ke štěstí.
Ptali se hlavně ostatní soutěžící, co byli v soutěži prvně.
Ptali se, kde je vzali a od koho.
Ptát se proč teď není doba.
Publikace Hradla, volty, jednočipy je určena pro zájemce o elektroniku
Pull Up a Pull Down
Pusťte mě ven!
Pusťte!
Pytel provázel každý krok řinčením.
Python balíček není teď aktuální, ale pár lidí si ho už nainstalovalo a otestovalo.
Pyšný tluče jen tenkráte na zavřená vrata, když se o něco velikého jedná!
Pálí jak kořalka.
Pámbu dobrýtro.
Pán v kabátu snad z latexu.
Pánové, ruku na srdce, kdo z vás to má?
Pár lidí smutně odchází za svými povinnostmi.
Pár lidí taky smrdí.
Párek.
Páté pravidlo!
Pávové pozornost poutají.
Pé-en přechod
Péče o děti a jejich výchova je právem rodičů.
Pískal na nás.
Píská mi v uších.
Píšu věty.
Pěješ svou jednoduchou prostonárodní píseň, a zůstaneš při zdravém rozumu.
Pěkné, tak málo poznámek jsem k prezentaci dlouho nenapsal.
Pěkně děkujem!
Pěkně jsem tě mátl.
Pěkně pomáhal!
Pěkně tu je.
Pěstujte duchovní sílu, aby vás chránila v náhlém neštěstí.
Pět let!
Pět minut času.
Pět papírů nemůžu přečíst.
Pětiúhelník je ale jiný.
Přebytečné vzniklé plyny zachytíme v absorbéru.
Přec cítil jsem, zde trochu vítr věje.
Přece jen se znám.
Přeci jen asi nesmíme ukazovat zkoušky jiným studentům.
Přeci jenom, nebojíš se trochu v téhle zemi?
Před ložem, na němž spí, je položena dýka.
Před mnoha sty a tisíci lety nežil ještě pes s člověkem.
Před městem zastavila povoz vojenská hlídka pruská.
Před nimi rozprostíral se výhled do českého kraje.
Před padesáti lety.
Před podáváním pečenou zeleninu dresinkem pokapeme.
Před pár lety jako demonstrační aplikaci detekce obličeje.
Před pár lety se mi stala zajímavá věc.
Před pěti lety jsme pro ně kupovali šaty.
Před redesignem stojí také abíčko.
Před temným hvozdem je Gandalf opět opouští.
Před třemi sty lety nechal váš Shakespeare ztroskotat líbeznou Perditu na pobřeží českém.
Před volbami se občas dějí zajímavé věci.
Před zákonem jsou si všichni rovni.
Před čtyřmi lety jsem psal, proč nejdu do politiky.
Předběžně jsem ti zadal body za zápočet.
Předce ale žili a žijou lidé, již tě ctí, ba i básněmi opěvujou.
Předem budou všichni upozornění i na možná rizika.
Předem velmi děkuji za odpověď.
Předepište mi prostě něco na spaní!
Především je Tom mistr stylu.
Především ty, kde jde o čirou atmosféru.
Především škrabky na brambory, nože a prkénka.
Předloží novelu horního zákona, která zajistí hospodárné využívání zásob nerostných surovin.
Předloží ústavní zákon o rozpočtové kázni a odpovědnosti.
Předmluva mentora
Předmluva vydavatele
Přednáška jeho byla subjektivně pro něj, a pro nikoho jiného.
Přednášky jsou na YouTube.
Předpokládej, že po páteční prezentaci to upravím.
Předpokládám, že jsme asi měli zažádat o změnu, když Roman odešel.
Předpokládám, že to půjde.
Předseda vlády podává demisi do rukou prezidenta republiky.
Představovala si, jak měl šaty jako dítě žebrácké.
Představte si město budoucnosti optikou dnešního člověka.
Představte si sami sebe.
Představte si, že vytvoříte model počítače v Minecraftu.
Představte si, že vám někdo začne vyprávět historku.
Představu, proč asi reagují, jak reagují.
Předstírá nebezpečí.
Předtím snad přijdou strašlivé věci, slečno Gloryová.
Předvedená varianta
Předvedení nebo oprava přístroje
Předvánoční nákupní horečka se projevuje také v případě drogistického zboží.
Přehrávač a audio kniha.
Přeji hodně úspěchu u obhajoby.
Přeji hodně úspěchů s projektem.
Přeji ti brzké uzdravení.
Přeji ti dobré zkušenosti.
Přeji ti mnoho zkušeností.
Přeji ti veselé vánoce a hodně štěstí v novém roce.
Přeji vám hodně úspěchu.
Přeji vám, ať se projekt daří.
Přeji vám, ať se ten projekt daří.
Přeji úspěšnou obhajobu.
Přeji úspěšné psaní a obhajobu.
Přeju ti všechno zlé, strašlivý orku!
Přeju ti, ať tě ta hlava moc nebolí.
Překousne nit.
Překvapivě dobrá kniha.
Překážek v podnikání úvěrových společností přibude řada.
Přemýšlet o částicových systémech
Přemýšlím nad tím.
Přemýšlím, že bych jel zase do Chorvatska na dovolenou.
Přeneseně i doslova.
Přepisy mohou být v libovolném formátu, stačí nám čistý text.
Přepošlu ti, co jsem lidem poslal.
Přerušení
Přes Sedlo se potom nedá projet a ani přes Hanušovice to není žádná sláva.
Přes Sylvu jsem ti poslal linenční ujednání pro dataset na diplomku s identifikací duhovky.
Přes prsa pak červenou podušku.
Přes tucet luxusních vozů pokáleno holuby!
Přes šedesát let trval nerovný zápas.
Přesně to být určitě nemusí.
Přestala by se hýbat.
Přestaňte už!
Přesto obchodní centra a supermarkety na svou chvíli slávy zatím čekají.
Přesto se toho dokázal vzdát jen málokdo.
Přesto to stovky tisíc lidí takhle dělají.
Převodník napěťových úrovní
Převodník usb na sériové rozhraní
Převzali jsem si svá zavazadla.
Při dlouhé pohádce, kteráž stačila někdy i na dva večery.
Při dělání jíšky pracujte na malý stupeň ohřevu plotýnky.
Při hezounké písni na mladých rtech.
Při každém vzlétnutí a přistání se modlím, aby se zřítilo.
Při malování je nutností umět používat abstrakci.
Při místopisu uvádíme jména osad zaniklých.
Při nenadálém silném hlomozu utichnou na okamžení a zdají se naslouchati.
Při nich mi došlo, že vlastní opici jen málokdy potlačuji.
Při odevzdání k likvidaci se odešle další záznam.
Při ostatním vždy kus předsudku nebo přívětivosti nadvládá.
Při plamenech u veselém praskotu skotačících na krbu.
Při posledním hlasování nebyly žádné abstence.
Při posuzování umění závisí vše od stanoviska.
Při privatizaci podniků s účastí státu bude vláda postupovat velmi obezřetně.
Při práci s tím ber v potaz licenci toho datasetu.
Při převzetí v prodejně vám prodejce kartu rovnou aktivuje.
Při rozpouštění sodného louhu se voda silně zahřeje.
Při sesutí nepřišel žádný lidský život na zmar.
Při svých posledních dvou návštěvách jsem měl těstoviny a guláš.
Při téhle normalizaci se to musí ještě asi vydělit.
Při týmové práci je důležitá komunikace.
Při vašem postupu získáte mnoho možností stejně dobrých a nedokážete mezi nimi rozlišit.
Při zobání byl jsi, chudáku, šlehnutím překvapen.
Přibližně polovina z nich jsou letošními nováčky.
Přibližně třetina z toho papíru je škrtlá.
Přibližně, slečno Heleno.
Přibyl jsem do Nechanic po druhé hodině s půlnoci.
Přibíhá Marla.
Přicházeli pěšky k sedmé hodině večer a pozdě v noci se zase pěšky vraceli.
Přichází Jirka.
Přichází Karolína.
Přichází Lenka.
Přichází Marla s telefonem.
Přichází Marla.
Přichází Michal.
Přichází Rakvar.
Přichází Tomáš a Michal a spolu s Karolínou se vrhají na rváče.
Přichází Tomáš.
Přichází další rváč a taktéž stojí v pozoru.
Přichází hostitel
Přichází omámená Marla s mobilem
Přidat do našich trénovacích sad nebo rovnou vytvořit úplně nový model.
Přidáme to ale chvíli to bude trvat.
Přihlaš se na konzultaci nebo mi napiš.
Přihlásilo se Němců k evakuaci velmi málo, z Čechů žádný.
Přijde mi ale, že chybí popis motivace.
Přijde na to, slečno.
Přijde vám to padlé na hlavu?
Přijdeš dnes večer?
Přijdeš tedy?
Přijdu dýl.
Přijdu nebo místo mě přijde Honza Kratochvíl.
Přijdu.
Přijede až v sobotu ráno.
Přijedou pro vás.
Přijela jsem za Ligu humanity.
Přijmout sadu reformních opatření vedoucích k modernizaci a vyšší efektivnosti zdravotnického systému.
Přijměte několik rad, které Vám snad se svízelem pomohou.
Přijď třeba za chvíli!
Přijď.
Přikládám správný.
Přikročil k polici, vztáhl ruku a v ruce octla se kniha.
Přilož mi pistoli k hlavě a vymaluj stěnu mým mozkem.
Přináším pár fotek pořízených během tohoto srazu.
Přináším pár fotek.
Připevnění je možno provést pomocí šroubů nebo nastřelením.
Připoj to na stejnosměrný adaptér.
Připojujeme klávesnici od PéCé
Připojím se u vozovny.
Připomeňte se na té konzultaci. Snad to zvládneme.
Připomíná ti to něco?
Připomínám se ostatním.
Připoutali jsme se a jedeme.
Připočtěte si k tomu všechno to nacvičování.
Připravovala nové kamení.
Připravuju dva krátké semináře pro studenty trochu o tom, co dělám.
Připravují se tak na zvýšený zájem třeba o uzeniny, chipsy nebo mražený hrášek.
Přispěchala hlídka.
Přistoupil jsem těsně k loži a dotkl se přítelovy ruky.
Přistála na břiše v louži vody.
Přisámbůh, není-liž to čtverečný stupeň melancholického flegma?
Přitahoval pouze tabák, abych pravda pověděl, měrou přehojnou.
Přitom bude dbát na vyváženost produkčních a mimoprodukčních funkcí lesa.
Přitom právě ony by měly zvedat lidi ze židle.
Přitom to skoro nikdo nedělá.
Přitom vám zavane do vlasů, jako dech nebo veliká křídla.
Přitom z dnešního pohledu je to samozřejmé.
Přiučil se od něho šibalství.
Přiveďte ho sem, ať nás pobaví.
Přizná se tedy ve své náruživosti i ku své vlastní špatnosti.
Přiznávám se, že mě geologie bavila.
Přiznáváte se ke všemu?
Přišel jsem ti říct, že posmrtný život je super věc.
Přišel k nim o víkendu, v Klubu rváčů.
Přišel právě vhod.
Přišla za ní klášterní abatyše.
Přádelnu nervů.
Přádelnu žil.
Přádelnu, kde běží najednou celé kilometry zažívacích rour.
Příběh bude zajištěn pomocí audioknihy.
Příchuť jahoda, anebo ne, malina.
Příjdou na Vánoce k nám?
Příjmy firem podnikajících v této oblasti budou zdaňovány jednotnou sazbou dvacet procent.
Příkladem může být brousek.
Příkladem může být model.
Příkladem za všechny mohou být koně.
Příliš mnoho estrogenu a máš kozy.
Příliš se nepodařilo provést rituál s dostatečnou vážností.
Příliš žluťoučký kůň úpěl ďábelské ódy.
Přílohy
Přímo v té online aplikace můžete texty opravovat.
Případně i s nástřelem systému pro identifikaci.
Případně jen rozveď a čím toho chceš dosáhnout?
Případně kombinaci obou možností.
Případně ti můžu poslat ukázkovou stránku.
Případně to rychle ručně projdu a opravím.
Příprava jednoduchého pokrmu pomocí videonávodu.
Příroda neměla ponětí o moderním tempu práce.
Příroda ovládá elektroniku
Přírodní zákony platí pro všecky, chudé i bohaté.
Příslušnost soudu i soudce stanoví zákon.
Příslušníci policie či pořádkových služeb.
Přístup do tohoto lesa je zapovězen.
Přítel ležel bez přikryvky natažen na loži.
Příští pátek máme maturitní ples.
Příští rok chci nasadit nový design.
Příští týden jsem bohužel mimo Brno.
Příští týden tady mají Díkuvzdání, tak jsem pozvanej na večeři.
Příští týden tady mají volno, protože je Díkuvzdání.
Příště bych uvítal nějakou omluvu předem nebo něco podobného.
Příště dones na konzultaci.
Příště doporučuji chvíli počkat.
Příště se ukecat nenechám.
Příště si na tebe udělám čas.
Příště zkuste takovéto problémy řešit dřív a ne až na poslední chvíli.
Půjde tak zkontrolovat, kdo kolik zářivek odevzdal.
Půjde to prezentovat na mém stroji.
Půjdeme hned do továrny?
Půjdeš do kostela a vyzpovídáš se!
Půjdeš?
Půjdu do kavárny.
Působnost a organizaci soudů stanoví zákon.
Působnost zastupitelstev může být stanovena jen zákonem.
Původ obrazových dat je z nějakého webového dema.
Původní stav byl zkrátka nepřijatelný.
Původně jsem je chtěl plíst z křiklavě zelené.
Původně jsem myslel, že před tím ještě něco bude.
Quadry v Hukvaldech a Starém Jičíně
Raci jsou prázdni všech něžnějších pocitů, oni žijí bez lásky a bez přátelství.
Raději bych ho měl zavést až tam, aby nám nakonec ještě nefrnkl.
Raději bych žil na Marsu.
Raději byste o tom neměl mluvit.
Raději napiš přímo, určitě ti to nasdílí.
Rajčata celkem ušla.
Rak neslyší, a byť by se mu jiných práva v uši hřímala.
Rakoviny i parazity, leukémie a melanomy.
Rakvar bere koště a píchá s ním do rváče
Rakvar chodí od jednoho rváče k druhému a všichni vrtí hlavou a pomrkávají.
Ranní ptáče dál doskáče.
Rač vládnouti, pane, časem i mnou dle libosti.
Račte jít se mnou!
Račte usednout, prosím.
Račte, paní.
Račte.
Rcete, je vám ot a syn ten znám?
Ready - Wait
Reagují na zprávy.
Reakční zplodiny určují chemickou reaktivitu plamene.
Realizovat reformu systému terciárního vzdělávání.
Recepty z programátorské kuchařky - základní algoritmy.
Recepty z programátorské kuchařky.
Registrovaní čtenáři mají k dispozici internet zdarma.
Regulační poplatek za hospitalizaci se přiblíží reálným nákladům za takzvané hotelové služby.
Reimplementace byla zcela dle očekávání docela sračka.
Reklama údajně nejde žádným běžným způsobem vypnout.
Relé
Reproduktor
Respondentům byly položeny připravené otázky.
Revolverem provrtal leporelo.
Rezistor
Rezistory, termistor, tyristor, tranzistor, triak
Reálná kostka
Reálný klopný obvod
Reálný latch
Rick je geniální postava.
Risc
Rituál zahajují vlčata v podřepu s rukama na zemi.
Rituály.
Robertek zdržel jejich zavazadla na východním pobřeží!
Robin souhlasí a je naskenována.
Robot se někdy poškodí sám, protože ho to nebolí.
Roboti nemilují nic, ani sebe.
Roboti si všechno pamatuji, ale nic víc.
Roboti si všechno pamatují, ale nic víc.
Roboti skoro necítí tělesné bolesti.
Rodina požívá právní, hospodářské a sociální ochrany.
Rodinný život Abrahámův nemohl být patriarchálnější než anglický weekend.
Rodiče, které pečují o děti, mají právo na pomoc státu.
Rodičovství a rodina jsou pod ochranou zákona.
Rohlíky došly.
Rom, Prom a další
Romane, Davide, už by měla být aktuální i stránka předmětu.
Romane, dal jsem tam to pdf ze share pointu.
Romane, neměl jsem teď moc času.
Romane, přednášku jsem ti hodil na kazi a upravil jsem link.
Romane, tak doufám, že se tento týden uvidíme.
Romeo je nešťastně zamilován do dívky jménem Rosalina.
Romeo pozře jed u Juliina těla.
Romeo se dozvídá o smrti Julie a chce se zabít.
Ronja je bezva kočka.
Ropa je kapalná směs uhlovodíků.
Rotační enkodér
Rotuje obraz.
Rotuje se klasifikátor.
Rotuje se obraz.
Rovnou jsme nastoupili do systému metra.
Rovněž byl novelizován zákon o školství, který vytvořil předpoklad zřizování nestátních škol.
Rovněž smaltovaný nebo nerezavějící.
Rozbalili mezi sebe ubrousek a začali pomalu uzobávat.
Rozbila všechny lahvičky, všude jsou střepy.
Rozbitý svět funguje téměř dokonale.
Rozběhem vyskočí na zeď.
Rozdrobené vypadávají
Rozdíl byl tehdy šest sekund.
Rozdělování a výplata příjmů
Rozdělím to do dvou částí.
Rozehrávka je jasná.
Rozepsané chci určitě dotáhnout a publikovat.
Rozhlasové a televizní vysílání je licencováno.
Rozhlédl jsem se kolem.
Rozhodnou se tajně vzít.
Rozhodně bych nemohl tvrdit, že mám za sebou nudnou noc.
Rozhodně doporučuji.
Rozhodně to moc neodpovídá tomu návodu.
Rozhodovací strom, kde uzly tvoří slabé klasifikátory.
Rozhodování většiny dbá ochrany menšin.
Rozhodčí a příslušníci družstva.
Rozhoupávám se i pro vytvoření crowdsourcing rozhraní.
Rozhraní reagující na gesta a pohyby.
Rozhraní reagující na myšlenky.
Rozhraní snímající pohyby očí.
Rozkašlal se jen při té myšlence.
Rozmyslel sis to pořádně?
Rozmyslel sis už svoji účast prosím pěkně?
Rozpoutá se boj a Romeo zabijí Parise.
Rozsudek se vyhlašuje vždy veřejně.
Rozsvítíme prstem Led!
Rozsáhlé statky v nich podobají se omšeným hrobkám.
Rozumím vám velmi dobře.
Rozumím.
Rozumíte, musíme nechat drobet místa pro přirozený vývoj.
Rozumíš tomu moc dobře!
Rozumíš tomu?
Rozzuřený na nejvyšší míru, honí zajíce.
Rs - dvěstě třicet dva, Uart, Serial...
Rty se tiše chvěly.
Rty se usmály, ale jen zlehounka.
Rtíky se pohnuly k úsměvu.
Rubikova kostka je jen jeden příklad zajímavého hlavolamu.
Ruce to zachycovat.
Rudla je roztrhl a pravil: Ale, ale.
Ručička hodin stála již u desáté.
Ruční pumpa je asi nejlepší, ale málokdo ji vlastní.
Ručně psanou azbuku nyní nemáme.
Rval ses někdy?
Rychle!
Rychle, Marto, utíkej.
Rychlá jako šíp, věrná, hubatá a tvrdohlavá jako kozel.
Rysy ve smědé tváři jeho měnívaly se zříkda.
Rysy ve smědé, vážné a usedlé tváři sebou pohnuly.
Rád bych se zeptal, slečno Gloryová, nechcete-li si mne vzít.
Rád bych to probral se všemi.
Rád bych vzal pár tisíc kronik a nechal je automaticky zpracovat.
Rád bych vám něco prozradil.
Rád chodím do lesa a sbírám houby.
Rád si s vámi zavoláma předpokládám, že Martina pošle nějaký doodle.
Rád tě vidím.
Rádi bychom vystavili též několik mincí.
Rádio jsem už dlouho nezapnul.
Rádio se tu blbě chytá.
Rána, kouř.
Ráno mne vždy budívalo štěbetání vaše skoro ještě přede dnem.
Ráno moudřejší večera.
Ráno odjelo třemi autobusy několik rodin s butovskými a bíloveckými do Mohelnice.
Ráno v jistebnickém lesku vykolejil vlak.
Ráz, dva, ráz, dva.
Rázem umlkl a rázem sklesl zpět do křesla.
Ráčejí podarovat chudáka, budu moc děkovat.
Růst svalů v relativně krátké době je divný pocit.
Různé veřejné datasety, námi přepsané dokumenty a dokumenty opravené v aplikaci.
Různé věci jsou vědecky definované.
Růže je květina a roste na keři.
Růže všechny vytrhány.
S Vaškem jsem se už pěkně dlouho neviděl.
S desíti ďábly — hrozná společnosti!
S dovolením, pane nadporučíku, byl to statný hoch.
S dovolením, pane nadporučíku.
S kým jiným?
S lidmi popíjejí a hrají karty.
S mlíkem nebo bez?
S největší pravděpodobností ano.
S neteří budeme dohromady slavit padesátiny.
S nikým nižžším se nespokojí.
S námi?
S panímámou tam byla i dcera čtenářka.
S pánem.
S pár bagry rozjedou během pár týdnů primitivní důl a těží.
S přítelkyní to různě skřípe.
S tou segmentací to chápu, zkoušky přizpůsobím.
S tím hodně souvisí následující kapitola.
S tím nic nenaděláte.
S tím stavěním tratě je to celkem jedno.
S tím už nic nenaděláte.
S tím, aby to šlo nějak parametrizovat.
S tímhle ne, Domine; teď dělám nervy na bolest.
S tímhle zásadně nesouhlasím.
S těmi tě pojí něco divnějšího a jemnějšího nežli krev.
S vizuálními modely trochu problém je, protože potřebujeme obrázky s přepisy.
S vyřčením otázky se roztříštila.
S vyšším počtem členů v týmu vzrostou úměrně i požadavky na odvedenou práci.
S více dětmi a vyzývají je, aby se stěhovali.
S červenými vejci, se žlutými mazanci, s obilíčkem zeleným.
S čímž jsem měl docela problém.
Sahala ode zdí městských až na druhý břeh Vltavy.
Sakra, ta holka se připravila...
Sakra, z cesty!
Salát v komoře chladne.
Sam se stává starostou a zakládá rodinu.
Sami nevíme, jestli je to mystifikace.
Sami poznáte, že to bude těžké.
Sami studenti se do soutěže registrují individuálně.
Samotná realizace byla opožděna kvůli jistým komplikacím.
Samotné obrázky se taky trochu hodí.
Samotný formát osobní wiki má totiž svá omezení.
Samozřejmě i s infračerveným snímáním.
Samozřejmě natočil další díl bez Jasona Stathama!
Samozřejmě, do praktické použitelnosti to má daleko.
Samozřejmě, není to realistické.
Samozřejmě, většina z toho jsou triky.
Samozřejmě, že ta stará budova byla obnovena.
Samý broky.
Sbohem!
Sbohem, Mimi.
Sbohem, kostelníci, jedu se podívat do Yorku.
Sbohem, pane nevímkdo, a podruhé řekněte, kdo jste, a vůbec sbohem!
Sbohem, vznáším se vzhůru!
Sbohem.
Schmittův obvod
Schází vám sok do vašeho lesního románu?
Scházívali jsme se ve čtvrtek.
Schůze komor jsou veřejné.
Schůzky obou milenců nezůstaly dlouho tajny.
Script na stahování z webu.
Scvrnkls hrst zrn.
Sdílení není krádež, digitální obsah lze neomezeně kopírovat bez ztráty kvalit originálu.
Se stroji se má dobře zacházet.
Se svým šéfem!
Se vší drzostí!
Sebemenší hluk ho dokázal rozzuřit.
Sedla si na zem a usnula znovu, oči ale měla plny slz.
Sedlák Květ byl muž šedesátník.
Sedlák Květ měl takových knih několik.
Sedlák Květ se přestal dívat své dceři v tvář.
Sedlák Květ vstal ze židlice.
Sedlák seděl opodál s očima upřenýma na čtenářku.
Sedm je liché číslo.
Sedmisegmentovky led
Sedmé pravidlo!
Sedne si.
Sedí doma tedy v klidu.
Sedí se zkříženýma nohama a saje nargilé.
Sedí to?
Sedím na židli.
Seděl zamyšlen u stolu ve staré jizbě.
Seděli jsme za dlouhým stolem uprostřed prostranného sálu.
Sejdeme se v abstinentském klubu!
Sejít se můžeme klidně v úterý odpoledne.
Self training je taková magie.
Selka obrátila se na špalíčku a zavolala do dvora.
Selka, vezmi s sebú chléb, sůl a mléka.
Sem zima pořád ještě nechce přijít - podle předpovědi má být pořád nad nulou.
Sem, Busmane.
Sen.
Senát volí a odvolává předsedu a místopředsedy Senátu.
Sere tě, ne?
Server je snad dostatečně zabezpečený.
Servo motor
Seskočí a jde si sednout na lavičku.
Seskočí ze stolu a usedne vedle Heleny.
Sestavte pravdivostní tabulku.
Setkáváme se s abundantními problémy.
Severní Korea je nejvíce uzavřenou zemí na světě.
Severokorejci mají velmi tvrdý pracovní den.
Seznam balíků k nainstalování po reinstallu.
Seznam kuchařek.
Seznam produktů je důležitý ze dvou důvodů.
Seď tiše, a já ti povím, proč se dobrmanům utínají ocásky.
Seš moc mladej!
Seš moc mladej, jasný?
Seženu je, uvidíš.
Sice jsme nevyhráli, ale jinak to ušlo.
Sice nutná k přežití, ale nudná.
Sigfox
Signál je registrován a vyhodnocen.
Silnice se, jak známo, solí.
Silnice vedla příkře do vrchu.
Silná, prudká, znamenitá.
Silně to zvyšuje adhezi.
Sinus je lichá funkce.
Sivé oči jeho zahleděly se do plamenů.
Skenujeme všechny písmeky, hodnocení jednotlivých otázek máme v tabulce.
Sklapla pixla.
Skončeno a podepsáno.
Skončila válka.
Skoro bych otevřela oči, abych viděla, jak vypadáš.
Skoro jako by jí na tu historii nestačil dech.
Skoro každý den jsem chodil plavat, běhat nebo cvičit.
Skočil po ní, ale malý kousíček mu scházel.
Skrz škvíry začal pronikat kouř.
Skutečně je to něco chtěného a důležitého?
Skutečně jsou některá místa v Čechách, kde vrabce ani nespatříš.
Skutečně jí dáváte všechno?
Skutečně, přímo k nevíře.
Skutečně, úžasně piplavá práce.
Skvěle se popisováním lidí bavila.
Skákal pes přes oves, přes zelenou louku.
Skříně jsou vybaveny záchytnými oky.
Sladíte?
Slajdy se nečtou!
Slajdy se nečtou, ale mluví se o nich.
Slepé střevo, mandle, pupek, samé zbytečnosti.
Slečinko, to nejde.
Slečinko, von už dejchá.
Slečno Gloryová, jakou jste měla cestu?
Slečno Gloryová, prokažte nám tu čest.
Slečno Gloryová, promiňte na pět minut.
Slečno Gloryová, to byl ohromný okamžik.
Slečno Gloryová, to jsou Alquist, Fabry, Gall, Hallemeier.
Slečno, to se nedělá, takhle na ulici.
Sloučeniny sodíku mají převážně iontový charakter.
Slouží k zamyšlení se nad rozumností zákazu nejen žárovek.
Slovo flaška, stejně jako láhev, pochází z němčiny.
Složitější periferie
Slunce zapadlo za obzor.
Slunko bylo u samého západu a svatojanští broučci vstávali.
Služba je zpoplatněna tarifem podle ceníku.
Služba není zřizována na konkrétní místo.
Služky, prodavačky, písařky… Lidé jsou nato zvyklí.
Slyšel dutě znějící kroky.
Slyšel i trávu růst.
Slyšela jsem i jak hlasitě oddychuje.
Slyšela jsem, že se každý večer hraje a tancuje.
Slyšeli je, jak si hrají na zahradě, a hned na ně zavolali.
Slyšte dobře vlci!
Slyším, i když slavíka tu není, milý obraz tvůj.
Slyšíte mne?
Slyšíš mě?
Sláva, povedlo se to.
Slíbil, že se dnes odpoledne u nás zastaví a vrátí je.
Smluvní formulář zachycuje nastavení vaší konkrétní služby.
Smluvní ujednání na základě zákona o veřejných zakázkách nebude předmětem obchodního tajemství.
Smrt jsme ze vsi vynesli, nový život přinesli!
Smrt mě neděsí.
Smrt plave po vodě, nové léto k nám jede.
Smrt, v níž byl samoten, usmířen, a přece ne zcela sám.
Smrtka je jen dalším příkladem personifikace nadpřirozena.
Smáli se mu, že se s těmi knihami namohl.
Smáli se, výskali a mnohý stál v němém pohnutí.
Smíchal si nitrák s parafínem, že jo?
Smíchej nitrák s pilinami a máš pěknou plastickou výbušninu.
Smíchávám ji ale s červenou nití.
Smím mluvit docela otevřeně?
Smím prosit?
Smím se ptát, jak se jmenujete?
Smím se tu posadit?
Smím, oh, smím vám říkat bratři?
Směr mrtev.
Snad by se tam lépe bavil než zde.
Snad byla.
Snad je lepší pozdě než nikdy.
Snad je to pro ty staré stromy.
Snad jednou nebudu taková.
Snad jim přijde k chuti.
Snad jsem jej ztratila.
Snad jsem odpověděl na všechno.
Snad jsem odpověděl, kdyby ještě něco, napiš.
Snad jsem trochu pomohl.
Snad jsi se ani nenajedl, a předce se ti teď do pěkného semence nechce!
Snad nemyslíte také jako hloupý lid, že byl nevinný?
Snad nějaký ten sníh bude.
Snad průvan, nebo křídla.
Snad příliš důvěrnou.
Snad se brzo ochladí.
Snad ta nejpěknější.
Snad to bude poslední chyba.
Snad to nejsou špatné zprávy?
Snad to něco spočítá.
Snad to tak máte.
Snad to tam bude, až tohle budeš číst.
Snad vás trochu nasměrují.
Snadno absorboval jakékoliv vědomosti mu byly předány.
Snadno.
Snažím se si je psát podle toho, co radil Peterson.
Snažím se vybalancovat osobní život.
Snídani, slečno Gloryová.
Snídaně klasicky sladký bufet a anglická snídaně.
Sníží podporu pro nezaměstnané, kteří ukončí pracovní poměr z vlastní vůle.
Sněhové bouře si daly přestávku.
Sodík barví plamen žlutě.
Sodík je esenciálním prvkem.
Sodík je přirozeně přítomen ve všech potravinách.
Sodík je třetím nejvíce zastoupeným prvkem v těle člověka.
Sodík ovlivňuje objem buněk.
Sodík se vylučuje především močí, ale také potem a stolicí.
Solární články
Sopel na pstruhu, ušní maz na hovězích líčkách, moč ve vývaru.
Sotva jsem se obrátil, a strýc již opět netrpělivě volal.
Souběžně bude podporovat analogickou racionalizaci organizačních struktur Ministerstva obrany.
Soudci jsou při výkonu své funkce nezávislí.
Soudní moc vykonávají jménem republiky nezávislé soudy.
Souhlas?
Sousedův vůz zarachotí za scénou.
Soustřeď se, tohle je největší chvíle tvýho života.
Soutěž je určena pro studenty druhého stupně středních škol.
Současné ručně psané písmo všeho druhu a kurent je pro mnoho jazyků kvalitní.
Současně jsem panu prezidentu navrhl seznam osob, kterými má býti vláda doplněna.
Současně však usilují ještě o něco dalšího.
Součet teď nesedí.
Spadl do blízkého potoka.
Spadl z kola.
Spala již, neboť měla v oknech tmu.
Spis jsem nečetl.
Spojují v sobě maximum osobní svobody s maximem loajality.
Spolehněte se na nás.
Společnost by bez broušení nemohla prosperovat.
Společnosti bez předem známé a průhledné vlastnické struktury se nebudou moci těchto soutěží účastnit.
Společná výroba elektřiny a tepla se pak nazývá kogenerace.
Společná zem
Spolu s náma ho mají i strojaři.
Spolu se zdrojovými obrázky.
Spolu se základními čtyřmi druhy příznaků se dvěmi a třemi oblastmi.
Spolupracovat se mi nakonec s nikým nepodařilo.
Spotify v tomhle pomáhá.
Spousta dnešních lidí by si ani nebyla schopná vydělávat.
Spousta lidí používá žárovky jen ze setrvačnosti.
Spousta lidí to používá.
Spoustu spektra ale zabírá nějaká forma komunikace.
Správný postoj, správný pohyb, správná váha závaží a tak.
Spíš asi ne.
Spíš budou takové tenké.
Spíš je to jen takový volání o pomoc, asi.
Spíš, jak konkrétně to chceš dělat?
Spíše než vzhledem je vyděšený, že nepřijde včas do práce.
Spřátelil jsem se naráz s loutkami.
Sraz se všeobecně vydařil.
Srbové se hned vztekají pro každou maličkost.
Srdcovky.
Srovnej si to v hlavě než začneš mluvit.
Stabilizátor
Stala se z toho součást mého myšlenkového procesu, mě sama.
Stalo se to jednoho chladného zimního večera a ne náhodou na Štědrý den.
Stalo se to mně, stalo se to ostatním.
Standardní odchylka se dá spočítat nejlépe pomocí ještě jednoho intgrálního obrazu
Standardně chodíme do práce.
Stane se to i vám.
Staneme se legendou!
Stanoví jasná kritéria, aby byly dálnice skutečně využívány jako obchvaty obcí.
Stany čisté, nabízející veškerý komfort.
Staré babičky klapkaly za nimi.
Staré myšlenky se mu vrátily.
Starý Rossum neměl trochy vkusu.
Starý voják se ozval, hladě si dlouhé kníry.
Stav se za mnou na začátku příštího týdne a koukneme na to.
Stav se za mnou.
Stavbu vedl vídeňský stavitel a nechal zdi příliš slabě vyzditi.
Stavebnice
Stavební dozor měl Adolf Trampler ze Svinova.
Stavební komise navrhuje aby stavba dle nákresu provedená byla.
Stavit se můžeš, jestli chceš.
Stavím se kdykoliv jindy.
Stavíme z polotovarů
Stavěl tuto zeď Králík sám, jak on v památní knize doslovně píše.
Stavět a vážit v hrsti.
Stačila jedna policejní kulka.
Stačí pár Voltů a buď jej to omráčí, nebo zabije.
Stačí si tarif vložit do košíku a objednávku dokončit.
Stačí ti to takhle?
Stačí zamezit uživatelům přístup k síti a máme vyhráno.
Stačí číst každou volnou prázdnou chvíli.
Stačí, aby nafasovali diktafon.
Stačí, když do mě lehce strčíš špičkou.
Stařec jen pokývl hlavou.
Staří odjeli?
Stejnak ještě ani nemám pořadně hotovou přípravu.
Stejnak píšu dost nečitelně.
Stejná chuť, nějaký charakteristický rys.
Stejný text se objevil i v diskusi.
Stejným způsobem je ve světě kolem vás připojené všechno.
Stejně jako opice tvoříme společenství a vazby přátel.
Stejně je to všechno o Marle!
Stejně tak je důležitá i struktura povrchu fasety.
Stejně tak novinářské kachny.
Stejně tak s druhým hráčem.
Stejně tak se pouze jednou nastaví i výška očka.
Stejně tak to platí pro cyklisty, chodce atd.
Stejně tak třeba na kole.
Stejně tak vy vidíte jejich probíhající editace.
Stejně tak závodní mise v autech.
Stesk padne na srdce a není rady ani pomoci.
Stipendia nejspíš tento měsíc vybereme.
Sto dvacet dolarů ošacený kus, a před patnácti lety stál deset tisíc!
Sto dvacet jedna.
Stojí mě to soustředění a koncentrovanou snahu, ale jde to.
Stojí tam například, že roboty vynalezl starý pán.
Stojí v pokoji bez obrazů.
Stojíte na semaforu a spěcháte?
Stokrát opakovaná lež se stává pravdou.
Stoly podle stěn byly vesměs obsazeny.
Stoupáme?
Stovkami a tisíci skvostných korun se Pastýř honosí.
Strategie tedy plně definuje možnosti hráčova rozhodování.
Stratford, Stratford, počkejme, byl jsem tam?
Strhne pentli a nasadí si klobouk na hlavu.
Strhnu vám nějaké body, ale nebude to žádná katastrofa.
Stroje se nezabíjejí.
Stroje zkrátka ovládly výrobní proces.
Stromeček už svítí.
Stromy u stavení i na sadech se klátily a prudce šuměly.
Struktura je tedy přímo funkcí metody broušení.
Strávil jsem hodně času poznáváním jejich kultury.
Strýc měl bohužel velmi špatnou výřečnosť, což je pro řečníka zajisté velkou vadou.
Strýc můj, když přednášel, z pravidla jednou nebo dvakráte se rozzlobil.
Strč prst skrz krk.
Strčila do dědečka a babičky.
Strčí hlavu do vrat.
Strčí ruku do stroje, ulomí si prst, rozbije si hlavu, to mu je jedno.
Studenti se asi neurazili a možná je to i potěšilo.
Studentům nejvíce vadí pomalé připojení.
Studuje obor Informační technologie.
Studánky, do nichž zahleděl se zbloudilec všetečně.
Styď se, jak to jdeš křivě do okliky?
Stáhl jsem si to.
Stál u okna a venku svítilo slunce.
Státní symboly a jejich používání upraví zákon.
Stává se tak pravidelně v blízkosti hvězd Veveda či Nilár.
Stíníš mi.
Stírá si pot.
Stěhuje se jako vrabec z Čech.
Stěhuje se s bratrem Josefem do nového domu na Vinohradech.
Střecha plní funkci pouze nosnou a hydroizolační.
Střechy byly realizovány z dřevěných trámů a kulatiny.
Středem je stále náš Velký Pastýř.
Středoškoláci se mohou zapojit taky.
Střelka kompasu ukazuje sever.
Střešní roviny mohou mít různý sklon.
Stříbrné peníze přijdou v tom milém dobrém Rakousku zatraceně zřídka na oči.
Střída pwm
Střídavý proud
Stůj!
Stůjte!
Suchaři bez špetky inspirace co by mohlo být.
Sukénky čili kilty nosí jen na vojně nebo hrají-li na dudy.
Sulla byl římský vojevůdce.
Sulla je robot.
Sulla není robot, Sulla je děvče jako já!
Sulla není člověk, slečno, Sulla je robot.
Sulla se nehněvá.
Sullo, můžete odejít.
Sullo, to je hanebné.
Sullo, ukažte se slečně Gloryové.
Sullo, vy byste se nechala rozříznout?
Sullo, vy jste děvče jako já, že?
Super, já jsem to Boženě Karle Neotrkalové-Ťulpachové teď nasdílel a zrovna jí píšu.
Supermarkety se tak pro jistotu zásobí větším množstvím šumivých vín a vaječných likérů.
Suroviny jsou obyčejně krásnější a zajímavější.
Sušené datle jsou dobré.
Svlékají se a dobrý muž mu hladí ramena.
Svoboda pohybu a pobytu je zaručena.
Svoboda projevu a právo na informace jsou zaručeny.
Svoboda vědeckého bádání a umělecké tvorby je zaručena.
Svou významnou roli tam zaujímá takzvaný software s otevřeným zdrojem.
Své funkce se ujímá složením slibu.
Své o tom ví i náš student.
Své postavení.
Svého času zřejmě hodně cestoval.
Svítilna s Ledkou
Svítily hvězdy.
Svět je pro vás matoucí.
Svět je pro vás složitý, nepochopitelný a neovladatelný.
Světlo
Světlo mě vede tunelem!
Světlo – fotorezistor, fotodioda, line tracking
Světluška dočetla kapitolu.
Světluška četla o bědách, které přišly na českou zemi.
Světluška četla tak hezounce, až slza vhrkla.
Světácký úsměv se zatetelil a odletěl.
Sylvo, omlouvám se, už jsem to opravil.
Symbol pro klopný obvod
Symptom něčeho většího!
Syn ještě chvíli pobyl a čekal.
Synchronní - Asynchronní
Systém nemocenského pojištění bude převeden na zdravotní pojišťovny.
Systém zcela selhal.
Sáhl tam po dveřích.
Sáhněte jí na tvář.
Sám Pánbůh ví, co v těch očích jejích spočívalo.
Sám jsem chtěl něco takového navrhnout, ale zatím jsem neměl čas.
Sám jsem tam přidal svůj domeček.
Sám jsem to udělal.
Sám mladý hospodář to hleděl pátravě do světnice své matky.
Sériová komunikace
Sériová paměť prakticky
Sériová sběrnice Spi
Sériová sběrnice í dva Cé
Sériové paměti
Sériové zapojení
Síť budoucnosti se bude od současného internetu lišit.
Síť je naprosto samozřejmá a všudypřítomná.
Síť je všudypřítomná.
Ta dostala taky padáka.
Ta holka, která mi umí vykouzlit úsměv na tváři.
Ta holka.
Ta hrnek mléka s medem mi dá.
Ta je ráda!
Ta je tam prý na zpevnění.
Ta loď je nezpůsobilá k dopravě robotů.
Ta mladá, svěží tvář byla velmi sličná.
Ta neuronová síť, to je obecně zajímavá věc.
Ta objevila se vedle rohu samého měsíce.
Ta pletla si sobě pod nohy.
Ta pracuje a my ji za to platíme.
Ta pravá magie spočívá v Zrcadlech.
Ta se mění v závislosti na způsobu řezání.
Ta se rozklenula nad Prahou.
Ta srdce, jež bušívala prudkým tlukotem?
Ta těžší nebo ta lehčí?
Ta těžší, zahučel dav.
Ta veliká?
Ta, která to neuhodne, prohrává padesátku.
Tady dnes ráno chumelí, jinak bylo o víkendu docela teplo a pršelo.
Tady je k dispozici demoverze.
Tady je pořád bílo a pořád trochu sněží, na horách nejspíš víc.
Tady je přesně ten klíčový rozdíl.
Tady je rakovina?
Tady je to moje, moje!
Tady je to!
Tady je už nějakou dobu zasněženo a vesměs teplota těsně kolem nuly.
Tady jste se píchla do prstu.
Tady na prsou, ta krev.
Tady nikdo momentálně na příbuzných tématech nepracuje.
Tady někde to musí být.
Tady pořád není žádnej sníh.
Tady se vůbec nesmí chodit.
Tady ten barák tu za deset minut nebude.
Tady už žádný zdroj?
Tady v práci se dokončuje rekonstrukce
Tady velím já!
Tady veškeré drama končí, byl totiž vlastně jen kosmetický.
Tady vidím onen prostor pro gumovost.
Tady zatím počasí nic moc.
Tady žádný nerostou.
Tady?
Tadyhle maj hlavu rozbitou.
Tahal z příboje připlavené klády, přerovnával je, a dělal do písku čáry.
Tahle byla ale jiná, jakoby až děsivá.
Tahle nabídka je časově omezená.
Tahle vypadá jako turecká šavle.
Tajné spolky afrických domorodců nejsou rituálnější než anglické kluby.
Tak a dost!
Tak by bylo dobré začít něco psát - teda pokud jsi už nezačal.
Tak bych si s tim ještě ty dva tři dny pohrál.
Tak běž.
Tak choď na pohřby.
Tak co tam ještě stojíš?
Tak co ten úvodní titulek znamenal.
Tak co tomu řeknete!
Tak co, Mimi, jak se máme?
Tak co, jak to jde?
Tak co, máš všechny tlapky pohromadě?
Tak co?
Tak do toho, plač.
Tak dobrá, ale ne tady.
Tak dobrá, ačkoliv si nejsem jist.
Tak dost.
Tak dál vař a sbírej.
Tak dál.
Tak dál?
Tak díky a ahoj....
Tak děkujem.
Tak jedeme, Šefl.
Tak jednou byl jeden pejsek, Jarek se jmenoval.
Tak jest.
Tak jsem ho zabila, hajzla jednoho!
Tak jsem je přesměroval na tebe.
Tak jsem ji musel použít.
Tak jsem se do toho pustil.
Tak jsem si tu naši svobodu nepředstavoval.
Tak jsem to konečně dopsal.
Tak jsem vyzkoušel experiment, aby mi je autoři přepsali v naší webové aplikaci.
Tak jsem šel.
Tak jsme ho teda vzali.
Tak jsme si psali, každý měsíc třeba jeden dva e-maily.
Tak já mezitím můžu naprdět na asparágus!
Tak já ti něco povím o lidech.
Tak já to rozpářu.
Tak já už nevím.
Tak já zítra na tu zkoušku můžu, takže nemusíš chodit.
Tak kdyby měl někdo zájem...
Tak kdyby sis kolem toho třeba vzpomněl na něco.
Tak krásný, že se nemůže člověk na něj ani vynadívat.
Tak lepila se na ně však smůla.
Tak milenec zaleze pod postel.
Tak mocně hlasy mojí touhy znějí.
Tak musíš použít to převzorkování.
Tak málo nožiček...
Tak měli?
Tak na něj vem koště.
Tak nechoď.
Tak nejprve Linux.
Tak nějak v pravém slova smyslu usedlým.
Tak o tohle tady jde!
Tak obě křídla slepila se v smolu.
Tak od koho si může půjčit tentokrát?
Tak pojď, jdeme dělat mýdlo!
Tak pojďme na zmrzlinu.
Tak poslouchej, holomku.
Tak počkat!
Tak praví Friedrich Bach ve svých sice prý vylhaných, proto ale předce pěkných sensitivách.
Tak proč ne vy?
Tak proč z nich neudělat novinářské pávy?
Tak přece to jde!
Tak přicházel do svého dědictví.
Tak s tím počítej.
Tak se na mě přestaň dívat!
Tak se naštvi!
Tak se pamatuj!
Tak se to tady dělá.
Tak si dá ještě jedno kafe.
Tak si můžeme zavolat skoro kdykoliv.
Tak si to zapiš za uši.
Tak sis měl dát pozor.
Tak sláva!
Tak snad je to opravené.
Tak tady ho máme.
Tak tady ho vedu, toho loupežníka.
Tak takhle ono to tedy je.
Tak takhle to nejde, musí se na to jinak.
Tak tedy aspoň něco.
Tak tedy miláček jedináček, se kterým se jedná jako s dítětem.
Tak tedy.
Tak teď čtu několik knih najednou, podle chuti.
Tak ticho tu bylo, jako by někdo spal.
Tak ticho, jako bych šel lesem a najednou našel dívku jak v trávě spí.
Tak to chceme se ženou vyzkoušet.
Tak to nemá cenu.
Tak to prostě je a bude, a nic to neznamená.
Tak to se mi přeházelo, opravím to.
Tak to se omlouvám také.
Tak to udělej.
Tak to vidíš, kamaráde!
Tak to zkuste!
Tak to zkusím.
Tak tohle jsou vánoce.
Tak tomu uvěřím, až to uvidím.
Tak uráželo!
Tak už se mi daří vyrábět obrázky zachycující, jak proudí vzorky klasifikátorem.
Tak už to máš i nasdílené.
Tak veseli již nebudem.
Tak vidíte, slečno Gloryová.
Tak vidíte.
Tak vidíte; teď stojí dva centíky v té vaší dobré staré Evropě.
Tak vidíš, jak jste byli odjakživa moudří.
Tak vyčůrat, pomodlit a spát.
Tak vznešeně to zní a tak povrchní je to argument.
Tak z toho Stvořitel udělal jezevčíka neboli dakla.
Tak zavři oči.
Tak začínáme končit, jídlo je na stole.
Tak zmateného člověka ještě nikdy nepotkal.
Tak znovu.
Tak člověk ztrácí iluze svého mládí.
Tak žili a studovali jsme po několik roků.
Tak, a teď běž a hoň se po louce, to je tvá prérie.
Tak, a teď uděláme drobnou změnu.
Tak, a už to je.
Tak, jako by ten úsměv o obličej jen v letu zavadil.
Tak, tak, paní velkomožná!
Tak, to by mohlo upoutat jeho pozornost.
Takhle by to nešlo.
Takhle já, koukej!
Takhle k tomu přistupovat nemůžete!
Takhle k večeru toho stejně v éteru tolik zajímavého není.
Takhle mezi paneláky
Takhle na to kdysi šel i Engelbart, či Licklider.
Takhle se tady producírovat!
Takhle testujou odedávna buddhistický chrámy kandidáty na přijetí.
Takhle to má být?
Takhle to nejde!
Takhle ty utěšuješ lidi?
Takhle už to bylo, když jsem přišel.
Takhle.
Takovejch systémů je moc.
Takovou dlouhatánskou svíčku ve velké louži benzínu.
Taková je má práce a moje touha od boha.
Taková možnost tu je.
Taková změna se mi ale nelíbí.
Takové dílo nesmíte používat ke komerčním účelům.
Takové klidné zvonění.
Takové lásky povstávají chladně a zacházejí chladně.
Takové nejdete kupříkladu v Praze.
Takové sny se zdají...
Takové věci se stávají.
Takové, co se berou do večerní společnosti.
Takový byl ten Jarek hrdina.
Takový projekt mě docela zajímá.
Takový, jaký se nosí v okolí domažlickém.
Takových radarů potkávám na silnicích spousty.
Takovýchhle popisů četli jste již dozajista mnoho.
Takovýto výskyt hub je skutečně abnormální.
Takto budou mít body blíž optimu větší váhu.
Takto jsou postupně přijati všichni nováčci.
Takto nějak
Takto se jeviště zaplní všemi rváči.
Takto velký objekt je nutno rozdělit na dílčí části, které poté lze spojit dohromady.
Taktéž bude posílena kontrola kvality a bezpečí zdravotní péče a zdravotnických zařízení.
Taktéž byl schválen zákon o státních symbolech.
Taky budeš muset testovat a vyhodnocovat jeho použitelnost!
Taky dobře.
Taky je to docela práce a námaha.
Taky ještě nemáme všechny ceny do tomboly.
Taky pijte meduňkový čaj.
Taky se ptali, zdali jich nepůjčovali.
Taky ses tam mohl registrovat.
Taky to používám jako doplněk do prohlížeče.
Také by bylo dobré, kdyby to umělo otočit obraz.
Také by to mělo být celkem jasné z těch kódů, co jsem poslal.
Také bych se vás chtěl na něco zeptat.
Také dřív zezlátne na másle.
Také jsem nějaké připomínky poslal, nyní je tedy publikuji.
Také jsme mluvili o výměnách studentů.
Také mě prostě zajímá, co považujete za nejdůležitější.
Také spojování detekcí.
Také ty, Dášeňko, si ji dáš useknout, až přijde čas.
Také v Evropě mají ploché střechy poměrně dlouhou tradici.
Také velmi neoficiálně.
Také vám zcela pasivně pomáhá získat schopnost psát.
Také čerstvě namíchané mýdlo je stále ještě silný louh.
Také žebrák se zastavil a pozoroval tuláka šikmým pohledem.
Takže asi ten tablet, až zase dostanu náladu.
Takže až v pátek.
Takže by neměl být problém je jednoduše zaměnit.
Takže by nám měl říct do puntíku všechno, co ví!
Takže co z toho plyne?
Takže další čekání, obvykle obdobné jako k přepážce.
Takže ji ukradne z cirkusu.
Takže jsem peníze ještě neposlal.
Takže k tomu přistupuji flegmaticky.
Takže kdo má chuť a odvahu - s chutí do toho!
Takže když tesaři dávali střechu na věžku schodiště, toto se shroutilo.
Takže když to shrnu.
Takže letos Besson samozřejmě udělal co?
Takže mně to zrovna sdílet nemusíte.
Takže není moc důvodů se mu smát.
Takže pomáhá a chrání.
Takže proč čtete tak málo?
Takže se zase musím pochlapit a přinutit Pepíčka držet dietu.
Takže se zdraží elektřina.
Takže si už museli poradit s lecčím.
Takže tam nesmí být žádné rušení, žádný vítr, žádní lidé.
Takže ten konstruktor nejspíš skončí před tím, než tam ta data dáš.
Takže to beru.
Takže tohle je pro mne víceméně jen chytrý diktafon.
Takže třeba Strážci galaxie.
Takže už nejsou tak unikátní...
Takže ve vlastním zájmu, vystup jako první.
Takže vezmu asi jen ty aktivnější věci.
Takže vypadni!
Takže zatím ahoj, já padám!
Takže zatím super.
Takže, co je noční můrou počítačových uživatelů?
Tam bych rozhodně chtěl být.
Tam je ale zase možnost bonzovat...
Tam je teplo.
Tam ještě sem tam jedle nebo smrk vyrůstaly.
Tam jsem opravdu nikdy nezavítal.
Tam jsou háčky.
Tam kde nemají umělý sníh se asi moc nelyžuje, že?
Tam mají vždycky pravdu.
Tam nechali jsme jej; již o něm dosti!
Tam přebývala matka mladého hospodáře.
Tam přišel jsem, kde každé světlo zhyne.
Tam spatřil asi nejděsivější věc celého svého života.
Tam spí jenom maminka a nejde probudit.
Tam to máte skoro jako tady...
Tam tvořila velké jezero, obydlené hojným množstvím bobrů.
Tam viděl's ony mrtvé řádky psány.
Tam, kde jsi teď, si ani nemůžeš představit, jak to dno bude vypadat.
Tam, kde nyní stojí mlýn Stulbach, stával pevný hrad s německou vesnicí.
Tam, kde se věří?
Tam, kde vyrvali matce sirotečka.
Tam, pole les kde protíná, bučení slyšet volů je.
Tamhle je zápověď!
Tancuješ celou noc a pak ho odhodíš.
Tanky, pěchota, jízda.
Tarif zpravidla obsahuje měsíční paušální poplatek.
Tato daň bude příjmem státního rozpočtu.
Tato formulace neurčuje, kam by měl být spolek zapsán.
Tato jejich iniciativa mě mimořádně těší.
Tato naše kuchařka je nejzákladnější ze základních.
Tato organizace mi byla dobrou volbou.
Tato soutěž je globálně pořádaná.
Tato vyskočila z mísy na stůl zrovna před nevěstu.
Tatínek už také nespal.
Taže není potřeba nic moc generovat.
Technické zázemí, ubytování, doprava, vybavení.
Teda až na pár technických problémů.
Teda máte v tom pěkný zmatek.
Teda vlastně píšu.
Teda, kterou jsem na první pohled uviděl.
Teda, někteří si přišli pro nášup.
Teda.
Tedy Hubert.
Tedy anglická chrámová architektura je úhrnem méně malebná i méně plastická než kontinentální.
Tedy dokumentace jednotlivých metod.
Tedy jděte z lesa!
Tedy jsem se ho přece dočkal.
Tedy mně dejte tu růži, co máte za pasem.
Tedy nejzávažnější změnou bylo zrušení trestu smrti.
Tedy to máte nejspíš správně.
Tedy to se pustí na výstup klasifikátoru
Tedy v mé posteli!
Tedy vlastně chlív pana Julínka.
Tedy vlastně na jedno významné zlepšení jsem narazil.
Tedy vlastně příze.
Tedy zůstane prozatím sama?
Tedy, ještě nevím, jak dlouho vydrží.
Tedy, nastoupili jsme, ale špatně.
Tedy, nejdřív ho tam pošle, aby zabil Haroldovy únosce...
Tedy, pokud na Osmičku bude chodit dost diváků.
Tedy: Máte zapotřebí dělat si starosti ještě i s licencemi?
Tehdy to skutečně mělo pádné důvody.
Tehdy totiž byl člověk ještě divoký a nedalo se s ním žít.
Tehdy, když ji bylo uvidělo po prvé.
Tehdá, když odcházel z Čech poslední Švejda.
Tehdáž v těch Čechách andělé býti ani nemohli.
Telefon zadrnčel a on ho zvedl.
Temnou pustinou uháněl za jinou.
Ten absces ti musím vyříznout.
Ten chlap od letištní bezpečností služby mi to všechno vysvětlil.
Ten den jsem na to ale měl náladu.
Ten diagram je dost nepřehlednej.
Ten dotykový aspekt musíš zdůraznit, ať to posluchači zachytí.
Ten druhý byl jeho přesný opak.
Ten formát sítí záměn je snad pochopitelný.
Ten grafickej styl je takovej dost zvláštní, ale pokud chceš, tak co.
Ten je ale roztomilý!
Ten je taky takhle strakatej.
Ten je v Brně a s tímto projektem určitě také poradí.
Ten jednou přijde, ale nesmí se to příliš popohánět.
Ten klasifikátor, který jsem posílal nebyl nic moc.
Ten koberec je fajn na dotek.
Ten nebyl z ponožkové příze.
Ten nejenom frustruje, ale hlavně znemožňuje hraní.
Ten novej kšeft bylo místo obsluhy na snobskejch večírcích.
Ten náprstek, co jste ztratila, je vlastně na okně.
Ten pejsek Jarek byl veliký hrdina a nikoho se nebál.
Ten pravý, ta pravá?
Ten projekt se příliš nepovedl.
Ten se taky chová nějak divně...
Ten soundtrack, to je fakt něco jiného.
Ten starý výstředník chtěl opravdu dělat lidi.
Ten text je dost malej.
Ten to dotáhne daleko.
Ten trailer je už skutečně na pováženou.
Ten tím ale nutně nemyslím.
Ten už ti zvedne náladu.
Ten vznikne z obrazu, ve kterém jsou druhé mocniny původního obrazu.
Ten vůdce jejich.
Ten zbytek úplně nechápu.
Ten známý byl ze Severní Makedonie.
Ten člověk, co mu to udělal, se na to pěkně voblík.
Ten šum už je zcela neúnosný.
Ten, kdo dokáže motivovat sám sebe, má nakročeno k úspěchu.
Ten, který má nejmíň potřeb.
Tenhle dům je ruina.
Tenhle papír se mnou jasně mluví.
Tenhle postřeh je často opomíjen.
Tenhle trend bude pokračovat všude kolem vás.
Tenhle tuk má v sobě hodně soli, takže čím víc vody, tím líp.
Tenhle týden mám ve středu a ve čtvrtek přednášky.
Tenkrát jsem byl hrozně naštvanej.
Tenkrát mě vzal k manželům Hruškovým.
Tenkrát na tu českou zemi prý i v nebi zapomněli.
Tenkrát nastal poslední a největší chodský boj.
Tento břit není souvislý a je dělený pro každé zrno zvlášť.
Tento dokument na mě bohužel působil poněkud rozporuplně.
Tento dívčí obličej byl půvabný nad pomyšlení.
Tento materiál je velmi tvrdý a nepříliš křehký.
Tento proces bude zároveň veden snahou o adekvátní redukci movité i nemovité infrastruktury.
Tento prvek nazýváme sedlový bod.
Tento týden už v Brně nebudu, ale příští týden se určitě můžeme sejít.
Tento široký záběr umožňuje zapojení mnoha různých studentů do soutěže.
Tentokrát u maminky se dvěma syny.
Tentononc spíchnul.
Teoreticky může být průlezná nebo neprůlezná.
Teplo je jednou ze základních potřeb člověka.
Teplota, vlhkost
Termistor
Termín máš celkem brzy po Novém roce.
Termín si domluvte předem emailem.
Tesařské práce vykonával Valentin Wilert z Bravantic.
Testované klasifikátory jsou nejlepší, které v současnosti umím vyrobit.
Teteel a Cmos
Text umíme automaticky namapovat na obrázky a přidat je do trénovacích dat.
Text zvládneš říkat, ale potřebuješ k tomu nějaké vizuální pomůcky.
Text „Pravděpodobnost a matematická statistika“ již mám.
Text, který čtete?
Textově orientované terminály.
Teče mu krev z hlavy!
Teď abych to začal celé promýšlet znovu.
Teď dávejte všichni pozor!
Teď děláme jen roboty přirozené velikosti a velmi slušné lidské úpravy.
Teď hodně uvažuji, že si koupím tablet na kreslení.
Teď jde ještě o to, co s tím.
Teď jde o to, jak moc ti ty hodnoty "utíkají".
Teď je možné zpracovat dokument jen jedním způsobem.
Teď je načase začít náš věčný život!
Teď je tady devět ráno.
Teď jsem si to vyzkoušel a možná to není nereálné.
Teď jsem to pustil.
Teď jste se píchla.
Teď mlčte.
Teď mne pošlete první lodí zpátky.
Teď máte šanci!
Teď měl přijít teprve ten pravý sen.
Teď můžeš plakat.
Teď nemám na tebe kdy.
Teď nemám čas, koukám na seriál, možná příští měsíc.
Teď o víkendu jsem si vesměs programoval, protože bylo dost hnusně - foukalo, pršelo, zima.
Teď ovšem nastal zásadní zvrat.
Teď podřadil a zrychluje...
Teď se už jen dohadujeme na ceně...
Teď si nějak nemohu vzpomenout.
Teď si pamatuj, žes to slíbil třikrát.
Teď tady trochu napadl sníh, tak přemýšlím, že bych si jel zalyžovat.
Teď tak úplně nevím.
Teď to bude chtít najít ten obdélník.
Teď ukažte vy.
Teď už je to pryč, ale můžeš to furt trochu vidět.
Teď už jsem stála před ní, a hleděla do neznáma.
Teď už nepatří pes do psí smečky, ale do smečky lidské.
Teď už to bez problémů opravím a zítra snad budete mít body.
Teď už tomu vůbec nerozumím.
Teď už znám celou vaši rodinu.
Teď ve čtvrtek mám přednášku, tak se budu muset trochu připravit.
Ti dva se ukrutně hádali.
Ti je při svém útěku do města pobíjeli včetně dětí.
Ti lepší budou snad žít dvacet let.
Ti pánové jsou totiž lidé jako vy.
Ti, kteří přežili jejich odchod byli polomrtví hladem.
Ticho přerušoval jen občasný štěkot psů.
Ticho!
Ticho, nechte mluvit slečnu Gloryovou.
Tilion sklopil zrak, tentokrát to neměl tak lehké.
Tilion už neměl slov.
Tilion za ním zůstal bezradný.
Tisíc vrabců se nevyrovná takovému lidskému vrabčáku!
Tisíce střípků, které mají potenciál trošičku změnit svět.
Tiše, někdo jde.
Tištěné knihy z Edice cz.nic si můžete zakoupit u některého z knihkupců.
Tlak
Tlačítka a klávesy
Tlačítko a přepínač
Tleskám, ještě že jsme chudí a hodně pirátíme!
Tma je jen nepřítomnost světla.
Tma padla na krajinu.
Tma, ticho.
Tmy se nebojím.
To jsou Roboti.
To abys věděl, že o nic nepřicházíš.
To ale asi víš?
To ale pravděpodobně většinu diváků vůbec nezajímá.
To ale u čtverce nevadí.
To ale vůbec není správné.
To asi nikoho nepřekvapí.
To asi udělali Turci.
To bude bezva.
To bude dobré, uvidíš.
To bude nějaká nová móda.
To bude v pořádku.
To bude zas zítra den.
To bude zase fiasko.
To budu vždycky já, koho budu milovat nejvíce.
To by mohlo stačit, ne?
To by se za paní Fantovou mohla vydávat každá domovnice.
To by tě neměl nikdo rád.
To by vám bylo podobné.
To by zdražilo výrobu.
To by zlepšilo kvalitu přepisu.
To by šlo.
To bych o něm musil něco vědět.
To bych rád věděl.
To bychom to udělali dřív, kdybychom to věděli.
To byl jen překlep.
To byl muž, jenž mě tak netrpělivě volal.
To byl počátek návratu.
To byl prý veliký okamžik.
To byl rozdíl od předchozího roku.
To byl sarkazmus.
To byl zase večírek.
To byla jen taková myšlenka, která mi prolétla hlavou.
To byla nešťastná náhoda, co?
To byla taky moje povinnost.
To byli samí Chodové?
To bylo neopatrné.
To bylo tak.
To bylo štěstí a veliký okamžik.
To byly časy, pánové!
To bys nečekal.
To chování normální není.
To chtějí ale jenom dokázat, že jsi původně německým ptákem.
To dokazuje potřebu miminka po čistotě.
To dělá to, že se tady chodí po lukách místo po cestičkách.
To dělával jen tenkráte, když ho něco dopálilo.
To jako chceš porovnávat, kolik stihnou postřílet tuleňů za minutu?
To je Lola, sestra.
To je ale daleko; děda už byl poslední.
To je ale hloupá situace.
To je ale pouze prvotní problém.
To je ano, nebo ne?
To je asi dost skok.
To je asi očekávatelné, ne?
To je celá historie.
To je chování?
To je divné, napadne vás, tady pochovali někoho živého.
To je dneska krásně u nás ve vsi!
To je dobrá poznámka.
To je dobrý.
To je hrozné!
To je humbuk!
To je jedna z nejpomalejších vecí, které můžete dělat.
To je jedno z platónských těles.
To je jedno.
To je jeho žena?
To je jizva.
To je kvalitní, čistej lůj.
To je kámen na prameni.
To je láska.
To je mi povědomé.
To je mnohonásobně víc, než to stojí.
To je moc hezké, slečno.
To je můj bratr.
To je na něm to nejlepší.
To je na vás.
To je nebezpečný a všeho schopný člověk.
To je necelá polovina současné částky.
To je nejzajímavější podívaná.
To je nepodstatné.
To je nesmysl, vyrábět člověka deset let.
To je náš Busman, slečno.
To je ohavné, co děláte!
To je oproti tomu zcela intuitivní a hlavně rychlé.
To je očividná lež.
To je pentle.
To je pokrok, že?
To je pomsta nocí za dny.
To je potřeba, abych byl vzhůru.
To je pošetilé.
To je pravda, jsi pod neustálým dohledem.
To je první úroveň, kterou většinou zvládají i začátečníci.
To je pěkné, ale je-li strýc hladov, bude se jistě mrzout zlobiti.
To je především dokladem nemohoucnosti scenáristy.
To je příšerné!
To je příšerně depresivní.
To je skandální, to je nedůstojné, jak žijete!
To je smrt, Marie.
To je takový základ, který by každý měl znát
To je tím, že se ustavičně hrabeme v hlíně.
To je v pohodě.
To je ve značném rozporu s vašimi odpověďmi na otázky u obhajoby.
To je vynikající štrůdl.
To je vám legrační, slečno.
To je vám úžasné, co je na světě církví a bláznů.
To je váš hlad, vaše bolest.
To je výslech?
To je vše, co můžeš od perfektnosti očekávat.
To je známý fakt.
To je zvláštní, vy máte docela jiné čáry než já!
To je zámek bez otvoru.
To je šprcka.
To je, to je, to je, co?
To jen usnula nad šitím, co by tak dvacet napočítal.
To jsem neslyšel, Jano.
To jsem opravdu rád.
To jsem rád, že jsme se shodli.
To jsem teda zvědavej, na co ta malá holka přišla.
To jsem zvědavej, jak to bude vypadat, až se vrátím.
To jsou děti, a těch se drž.
To jsou fakta, která nikdo nerozporuje.
To jsou jen obecné plácance.
To jsou naši vojáci, jdou z Němec.
To jsou roboti.
To jste vy?
To já nevím.
To kasino je taky moje.
To lékařské je úderné dost, ale něco tomu chybí.
To mi ale rozmluvili.
To mi asi taky hodně pomohlo.
To mne hlava rozbolela!
To musej támhle, a hodně daleko.
To muselo být úmyslné.
To musil být každý na nohou, nechtěl-li mít nepříjemnosti.
To myslím zcela úpřímně, ne jako falešnou skromnost.
To mám poznačené, ale spletl jsem si týmy.
To máš radost, viď?
To mě poser!
To ne, to si o mně ani nemyslí!
To ne.
To nebude medúza, spíš nějakej sáček, nebo tak něco.
To nedává smysl, sněžný.
To nejde, slečno Gloryová.
To nejlepší z obou světů
To nemože bejt a dost.
To nemusíš číst.
To nemáš říkat, ale má to být poznat z té prezentace.
To neměl dělat, Dášeňko, ale takovou měl sílu v ocásku.
To není fér!
To není k smíchu.
To není krev, to je láska!
To není krev, to je láska.
To není nikde na světě než v Edinburku.
To není přesně to, co jsme myslel.
To není svoboda, to je svévole.
To není v našem zájmu.
To není v naši moci.
To není špatný cíl.
To nesmíte.
To neznamená automatický pokles platů.
To neznám, slečno Gloryová.
To nezní moc jako sci-fi, že?
To neřeknu.
To nic není.
To nám to dnes rychle šlo, co?
To něco je důvěra a láska.
To on mně ji přetrhl.
To on mě donutil dát výpověď ve staré práci.
To opět asi nikoho nepřekvapí.
To ovšem nebyla jediná tamní absurdita.
To patří k věci.
To počasí u nás doma už mě začíná štvát.
To prostě ani není stejná kategorie zboží.
To proti něčemu takovém opravdu nikdo neprotestuje?
To přesně zapadá do mé teorie.
To samé pak platí i pro ty snímky od konce.
To samé platí i v Severní Koreji.
To samé.
To se divíte, pane hrabě.
To se mi nechce líbit.
To se musí šikovně.
To se na tebe kecne!
To se neosvědčilo.
To se nepočítá!
To se nesmíte dát líbit, slyšíte?
To se odstraní, slečno Gloryová.
To se podaří, s jedním zajímavým vedlejším efektem.
To se poslední čas stávalo často.
To se prostě stává a stávat bude.
To se rozumí.
To se stává jen vzácně.
To se ti bude v životě hodit.
To sháníme.
To si děláš legraci, ne?
To si musím poznamenat.
To si myslíš ty, chlapče.
To si zapamatuj.
To spojování se dá udělat asi i jinak.
To spraví kus špagátu.
To strojaři už mají i přespočetné.
To sám Pánbůh také ví.
To tam naproti, přes dvůr, kde stála chalupa.
To tehdy už něco znamenalo.
To to nikdo nepovažuje za důležité?
To ty máš ráda, viď?
To tě přijde draho.
To umíte zpaměti?
To určitě nemyslíš vážně.
To už Lestredovi koukalo přes rameno několik lidí.
To už je panečku věc!
To už je pořádná porce.
To už jsem zmiňoval v minulém blogu.
To už jsme také vyřešili.
To vám operátor poskytne ve chvíli, kdy dáte výpověď.
To vám povídám.
To vám umožní se měnit.
To vás neomlouvá.
To víš, stará banda, radši neříkat, co se dělo!
To však neznamená, že zkušenější řešitelé do ní nahlédnout nemůžou.
To vše díky magii technologie, kterou umíme využít.
To vše jednoduchým a standardizovaným protokolem.
To vše za cenu jednoho oběda.
To všechno je sen.
To všechno se z toho odvodí.
To zadání je zajímavé a rád se takové diplomky ujmu.
To znamená klidně třeba i zítra, jestli chceš.
To způsobí, že najdete doopravdy to nejlepší řešení.
To zrouna!
To zvládnu.
To čtvercem vyskládáte plochu taky.
To řek' jsem ti, nechť v smutek tě to vrhne!
To řekl kdysi jeden muž.
To řekla docela klidně, lhostejně.
To, co říkáte, vypadá příliš jako ráj.
To, kam jdeme a co budeme dělat, musíme předem nahlašovat.
Tohle bych nepublikoval.
Tohle byla z mé strany poslední rada, na další mi asi nebude zbývat čas.
Tohle je ale nehorázný humus.
Tohle je ale něco jiného.
Tohle je asi jasné, proč to říkat?
Tohle je asi čára lásky.
Tohle je dno.
Tohle je jediná reálná věc v mém životě a ty mi to kazíš!
Tohle je jen další iterace možností.
Tohle je lahůdka a proto jsem se tomu věnoval poněkud více.
Tohle je louh.
Tohle je mimochodem moje první rada k pohovoru.
Tohle je moje vlastní věta.
Tohle je má oblíbená hračka.
Tohle je nejlepší, co jsi kdy udělal.
Tohle je neotřelý nápad.
Tohle je náš svět!
Tohle je poprvé, co vidím v záchodový míse medúzu.
Tohle je samozřejmě velmi nepříjemné.
Tohle je svoboda!
Tohle je svoboda.
Tohle je takovej projekt, u kterého já osobně nevím, jak ho rozdělit.
Tohle je ten okamžik! Všechno, čeho kdy můžeš dosáhnout, je stejně k ničemu!
Tohle je utrpení!
Tohle je váš pokoj, že?
Tohle ještě nikdy neudělal.
Tohle jsou exkluzivní informace.
Tohle mi například sehnalo první práci.
Tohle mi nemůžeš udělat.
Tohle nemá chybu.
Tohle není Opravdová smrt!
Tohle ovšem nemá být televizní minisérie, nýbrž videohra.
Tohle prostě musíte vyzkoušet!
Tohle rozhodně nebude to nejhorší za celou dobu.
Tohle všechno a ještě stokrát víc.
Tohle všechno trvalo asi půl roku.
Tohle zní jaksi samozřejmě, když už tu máme internet.
Tohle zůstalo ležet na kopírce.
Toho bych sobě nikdy neodpustil!
Toho jsem vám nakreslil.
Toho ne, toho ne, i toto!
Toho pána neznám.
Toho se využívá ve filmech při filmování pádů koní.
Toho to zas chytlo!
Toho večera mladá hospodyně spokojeně a potěšena ulehla.
Toho večera všichni lidé pili o něco víc jedů než obvykle.
Tokio je hlavní město Japonska.
Toky mnohých řek byly měněny
Tolik co u lidí škola.
Tolik k příběhové stránce.
Tolik tedy k politice.
Tolik to bude stát, když nebudeme iniciovat stažení.
Tome, na ty loginy bych se úplně nespoléhal.
Tome, zdá se mi, že ten nově nastavenej model fakt moc chyby nedělá.
Tomu se nedá prostě zabránit.
Tomu bude v takovém případě samozřejmě konec.
Tomu popisu se říká třída.
Tomu se obecně říká architektura.
Tomu se tedy říká láska k šachům.
Tomu všemu se musí Dášeňka učit.
Tomáš jde za Marlou
Tomáš pokládá, Marla mizí.
Tomáš si bere pistoli od Lucie a strká si ji do úst.
Tonáž dvanáct tisíc.
Totiž tam dole, v Andalusii.
Totiž, chtěl jsem ti poděkovat.
Toto hučení nejsou všichni lidé schopni slyšet.
Toto jeho vystoupení je o trochu slabší.
Toto není cvičení!
Toto seřazení musí být úplné.
Toto vyúčtování je daňovým dokladem.
Toto řešení stojí pouze cenu hardware, tedy počítače, bez kterého se neobejdete.
Totální sledování vozidel bude mít zelenou.
Totéž se týká i algoritmů pro výměnu klíčů.
Totéž se týká i názvu firmy.
Toť celý zázrak.
Toť se rozumí!
Toť věru horší než pochod v poli nebo honba.
Toť ženuška!
Tož sbohem, Mimi, a zavřete se.
Tož tu budete vyšívat, a Fanka s vámi.
Transformuje dědickou a darovací daň pod daň z příjmů.
Transformátor
Tranzistor
Tranzistor řízený polem - fet
Travička kolem je odolná vůči plamenometu...
Trať na Breslan už je přerušena, od Bohumína do Dědic velmi omezena.
Trefili jsme do hotelu.
Trenéra mi dělá Marek Sviridov.
Trest smrti se nepřipouští.
Trestání nevinných je tak závažnou věcí, že to stojí za to.
Trhanovský pán odešel tam, kam jej Kozina vyzval.
Trhej si jiné třešně; však tě brzo poznají, co jsi.
Trhne hlavou směrem k východu.
Trimr, potenciometer
Trocha rokování a debatování, trocha pohybu někde venku.
Trochu jsem pozměnil to, co jsem napsal už dřív, aby navazoval text.
Trochu jsem předělal tu svou původní.
Trochu jsem se opozdil, ale něco jsem vytvořil.
Trochu mrholí, trochu fouká, ale to je tak všechno.
Trochu měním oblečení.
Trochu peněz, peřiny.
Trochu se to zjednodušilo.
Trochu se začervenala, ale byla spokojená.
Trochu stůně se srdcem, rád káže a je strašně starostlivý.
Trochu to rozepíšu a pak kouknu na tu druhou část.
Tropičtí roboti, nový vynález.
Trosky, dělníci, vojáci, děla, koně, kulomety a auta.
Trpím abdominálními bolestmi.
Trpíte?
Trubky vyčistí, ale nepoškodí.
Trvalo to sedm let.
Trápil se dlouho?
Trénování je asi celkem jasné.
Trénování na datech pouštíme nyní jednou za pár týdnů.
Tu a tam se stalo, že vojáci byli líní zajít pro vydávané krmivo.
Tu bych si přinejhorším vypůjčil.
Tu k lepšímu, tu k horšímu.
Tu na zemi všech ležel zástup mnohý.
Tu nastávají pak kanibalské hody.
Tu o ztraceném kůzlátku.
Tu pojmenovanou funkci má teď Martin.
Tu první nemusím připravovat - už ji mám hotovou, ale musím připravit tu druhou.
Tu sem posílá s jídlem ta lakomá vobluda...
Tu svoji jsem si našel.
Tu zrovna moc nemusím.
Tu řím hlasem.
Tu šelmu zříš, zpět nutí mne vztek její.
Tudíž film rozhodně nefunguje jako hudební dokument.
Tuhle jste tiskla nos k oknu, tady jste psala na podložce.
Tuhle kapitolu můžete klidně vzít zlehka
Tuhle myšlenku to chce vysvětlit.
Tuhé mrazy zasáhly Česko i v noci na úterý.
Tuk a olej pomalu zahříváme ve velkém hrnci.
Tuk a olej se pořádně promíchají.
Tunel!
Turistka!
Turris Omnia pro experimenty s elektronikou
Tuto chvíli si Filip dlouho představoval ve svých snech.
Tuto druhou cestu, po které se mohl brát vývoj života, jsem dnešního dne objevil.
Tučnáci jsou nelétavým příkladem ptáků.
Tužky se často lámou, a proto u sebe mám vždy ořezávátko.
Tvarohovou bábovku já můžu.
Tvoří jednu z hlavních konstrukcí budovy.
Tvrdíš, že sis přiskřípl prsty mezi dvířka skříně.
Tvář měla hrubých tahů, ale příjemnou.
Ty že jsi krásná?
Ty blázne.
Ty budeš orat a já sít, budeme se spolu dobře mít.
Ty byly ponejvíce jehličiny.
Ty epizody druhé série nemají hluchou ani minutu.
Ty informace, kam a kolik mám poslat jsem nedostal.
Ty jsem nevytvářel, takže bych musel znovu spustit testy.
Ty jsi mi zachránil život.
Ty jsi měl spoustu času!
Ty jsi také hráč na xylofon?
Ty jsi tu hovořil o síle mezi tělesy jako ty koule a tak.
Ty které jsem navrhl já, nemusí být nejlepší ani nejjednodušší.
Ty letos hnala vzhůru především klesající nezaměstnanost.
Ty mi teda nikdy nevolají.
Ty miluješ Marlu.
Ty můj Bože!
Ty nejsi nervózní?
Ty odrážky úplně nechápu.
Ty podvodnice, ty lhářko!
Ty projekty moc významem nezáří.
Ty písečné pláže nemají chybu.
Ty přitom výrazně vzrostly už s příchodem adventu.
Ty se prodávají ve tvaru jako papírové pleny.
Ty se staneš nevděčným jen z první příčiny.
Ty seš naprostej magor!
Ty seš takovej kus hajzla!
Ty si můžeš nechat degenerativní onemocnění kostí, mozkové parazity a tuberkulózu.
Ty si škrtáš týdny které ti zbývají do smrti?
Ty sám jsi lid.
Ty taky neumíráš.
Ty tomu ještě nerozumíš, tady máš chleba s máslem, jez.
Ty umíš mluvit a dokonce i odpovídat na otázky?
Ty určitě brzy přejdou.
Ty už jsi Ing.?
Ty už nejsi dělník, ty už nejsi písař.
Ty už nekopeš uhlí a ty nestojíš u cizího stroje.
Ty velikosti konvolucí a jejich počet jde podle těch grafů celkem slušně omezit.
Ty vysvětlují některé části kódu.
Ty zasraná píčo!
Ty zasraná turistko!
Ty, jo?
Ty, kterej máš sám máslo na hlavě!
Ty, které potřebujete, jsem nenašel.
Tydle nové asi budou slabší.
Typ licence lze snadno identifikovat podle její zkratky.
Tys jí nachcal do parfému?
Tyto dva příklady jsou velmi časté.
Tyto fondy také budou jediné, kdo na tom vydělá.
Tyto množiny mají být disjunktní.
Tyto obrázky by měl mít.
Tyto organizace každá za sebe vymýšlí řadu různých jednoduchých úkolů.
Tyto otázky nikdo nepoložil.
Tyto testy jsem dělal těsně po naprogramování.
Tyče pro vlajky či transparenty.
Tyčinky od tohoto výrobce mají kulatý tvar.
Ták, čistej kapesníček bude nejlepší.
Ták.
Támhle soused vozí jetel, tak ho doveze do hospody jako na peřinkách.
Téma jsem vám změnil.
Téměř vše, co používáme, je broušené.
Téměř všechno.
Tím definuješ tu úlohu.
Tím hůř.
Tím mu však křivdili.
Tím se dostávám k tématu dnešních Automýtů.
Tím se z nich udělal chrt.
Tím vlastně vyhodil člověka a udělal robota.
Tím zvýší mobilitu pracovní síly.
Tímto bych vás chtěl požádat o aktuální informace k předmětu.
Tímto kohoutem uzavřete přívod acetylenu.
Tímto testem jsem chtěl porovnat schopnost vylučovaní a velikost nevratné chyby.
Tímto vlakem také odjelo zbývajících sedmdesát vystěhovalců, ubytovaných v měšťance.
Tímto získáte nějaký nepravidelný divný tvar.
Týdny ubíhají a papoušek je senzační.
Týká se i převodu existujících praxí na nové lékaře.
Týká se to Marly?
Tělo jeho je měkké, síla zlomena, odvaha a drzosť ta tam.
Tělo jeho kryje pancíř necitelný.
Tělo se našlo ve vodě po několika dnech.
Těm je lepší se obloukem vyhnout hned na začátku.
Těš se na všechny, kde jinde se uvidíme všichni dohromady?
Těšil jsem se na sobotní odpoledne.
Těšili se na lepší časy.
Těší mne.
Těším se na prezentaci.
Těším se, že se dozvím něco zajímavého.
Těšíte se na ně?
Těžba uhlí se provádí dvěma způsoby.
Těžko říct, ale nejspíše asi ani jedno z toho.
Těží se na jižní Moravě v blízkosti Hodonína.
Třeba by mě to přimnělo psát si deníček.
Třeba deset.
Třeba jen ten stav?
Třeba mu někdo v ceně poskytne telefonickou podporu...
Třeba na nějakou konkrétní programátorskou techniku, kterou by si potřebovali osvěžit.
Třeba něco zjistím i bez překladu.
Třeba se informovat.
Třeba to ráno nebude zase tak zlé.
Třeba to trochu pomůže.
Třeba vás hlava rozbolí.
Třeba způsob seřazení, způsob barevného označení.
Třeba.
Třeba: Chci vyzkoušet změnit kousek A v algoritmu X.
Třebas i půjdete, ale najednou uvidíte mohylu, která se zvedá a klesá.
Třemi pilíři skautingu jsou povinnost k sobě, povinnost k Bohu a povinnost k druhým.
Třepe myslivcem a tlačí ho do kulis.
Třetí je prázdnej, vizuální pomůcka by se k tomu hodila.
Třetí mohutný dojem jsou anglické stromy.
Třetí pravidlo!
Třetí vrstva je intelekt, kterého máme veskrze pomálu.
Tři manželky, dvě děti.
Tři nejhorší hosti zašli si do Čech.
Tři nejhorší hosti, jakýchž tato naše země zná bezpočtu.
Tři plus čtyři je sedm.
Tři sta čtyřicet sedm tisíc.
Tři týdny beze spánku!
Tři týdny po uvedení hry na trh a pořád nic?
Tři týdny!
Tři způsoby jak vyrobit napalm.
Tři žebráci utíkali přes hořící trosky do tmy.
Třicet deka cihly vcelku, prosím.
Třikrát hurá!!!
Třináct Američanů, jeden Kanaďan a jeden Australan.
Třináctka je prvočíslo.
Tříaktová hra o dobytí cizího sklepa začíná.
U Ivaně na Tovačovsku bylo vysušeno jezero Černé a Propadlé.
U Veleriona, modlil se v duchu, tentokrát to musí vyjít.
U háje hustá křovina.
U háčkování nejsou jehlice.
U moderních vozů něco takového už naprosto není zapotřebí.
U nových smluv pak bude omezeno použití finančních prostředků výhradně na účely bydlení.
U nás se nespálíte.
U nás třeba ve formě augmentací obrazu nebo spolupráce vizuálního a jazykového modelu.
U některých experimentů některé grafy nemají smysl, tak jsou prázdné.
U některých z těch knih byly celé řádky začerněny.
U okna se zastavil.
U pletení vždycky víte, kde je máte.
U prvního dílu jsem takové problémy neměl.
U sta hromů!
U vás nikdo nehlídá pravou víru?
U východu z lesa byla paseka.
U čerta, nikdo ještě neviděl, že by se Robot usmál.
U čtenáře předpokládá běžné zkušenosti s počítačovou technikou.
U řádků textu jde něco podobného.
Udělal jsem si tady z toho i takový ozdravný pobyt - celkem jsem to potřeboval.
Udělal z něj dvojí prací necky, stolici, polici, a ještě bábě zbylo na čepici.
Udělala jsem podobné testy jako ty - vzájemné porovnání detektorů.
Udělej je spojité.
Udělí se mu slovo, kdykoliv o to požádá.
Uhlí se tradičně využívá pro výrobu tepla a elektřiny.
Uhři se dali po ní.
Ujel již.
Ujel mi autobus.
Ukaž?
Ukažte mi svou dlaň.
Ukažte nám, jak umíte francouzsky.
Ukažte ten klobouk.
Uklidněte se.
Uklizený dům je úžasná věc.
Ukrojit z peněz se má také lékárnám.
Ukázalo se, že je tomu tak.
Ukázka! U-káz-ka!
Ukázky jsou v příloze.
Ukážeš mi to někdy?
Ukážu vám to v muzeu.
Ukážu vám v muzeu, co spackal za deset let dohromady.
Uličník!
Umaže se, Mimi!
Umažeš se!
Umlknul.
Umožňuje se tak zvýšení účinnosti využití energie paliv.
Umí mě uzdravit, když jsem nemocný.
Umím čtyři jazyky.
Umíme teď editovat i pozice řádků.
Uměla výborně.
Umělecká tvorba a vědecké bádání nesmějí být omezovány.
Umřel vám někdo?
Unaven sklesl jsem na židli u psacího svého stolku.
Uplyne ještě hodně vody v potoce, než se to okotí.
Upozornili jsme na to vašeho kapitána hned při nakládání.
Uprav si teplotu barevného spektra.
Upravovat myší vektory bolí.
Uprostřed polí pak stála vesnice.
Upustí klobouk.
Upíral na ni chladné, jako zamlžené oči.
Upřímně řečeno, už toho bylo dost.
Upřímně, začala jsem se těšit, konečně nějaký vzrušení.
Určila dokonce, o které konkrétní značky půjde.
Určitou dobu mě to fakt frustrovalo.
Určitý efekt to mít bude.
Určitě ale udělejte první dva experimenty.
Určitě by mě zajímalo, jaké budou výsledky.
Určitě chci vidět a slyšet prezentaci.
Určitě doporučuji.
Určitě jde napsat jednoduchý script, který třeba ze složek nahraje obrázky na server.
Určitě je nejneobhospodařovávatelnější ze všech.
Určitě ji můžu jen doporučit.
Určitě máš zapnutý mikrofon?
Určitě se musíme sejít, ale bohužel příští týden jsem mimo Brno.
Určitě se můžeme o něčem pobavit, pokud budeš chtít.
Určitě se můžeme tento týden sejít a domluvit se.
Určitě se ozvu.
Určitě se přidají další státy, možná i celá Evropská unie.
Určitě se zase brzy ozvu.
Určitě to ví.
Určitě vám něco poradím, případně navrhnu, za kým se zastavit.
Určitě ztratíte nějaké body, ale nebude to nijak katastrofální.
Určovat, jestli dva kusy obrázků na sebe navazujou se určitě také dá.
Usadila se na židli u stolu v obrovském tmavém pokoji.
Usilujte o štěstí.
Usmál se na mě, dívá se na doktora a ten pokynul hlavou.
Usmívat a mávat, hoši.
Utek do Švýcarska a dneska tam dělá úředníka v ňáký bance.
Utekl.
Uteče do vrat.
Utopíš se!
Utrhni jej!
Utrpení?
Utrpěl jsem v noci těžký úraz.
Utáhni to pořádně.
Uvažujete ještě o nějakém dalším takovém zákazu?
Uvedu jen pár těch nejzajímavějších.
Uveďte, jaké jsou možnosti řešení skladeb střešního pláště.
Uvidí se.
Uvidím, jestli ještě někdo na tom nebude podobně a domluvíme společný termín.
Uvidíme dál...
Uvidíme se v pondělí.
Uvidíme se zítra.
Uvidíš, že bude mlčet!
Uvnitř najdeš test, který pouští tři testy.
Uvádím ho zde v plném znění.
Uvítám jakékoliv komentáře k těmto výsledkům a jakékoliv vaše výsledky.
Učitelé se mě už naučili ignorovat.
Učí se mluvit, psát a počítat.
Už aby byla tady.
Už aby tady bylo jaro.
Už asi nic moc.
Už by měla být při vědomí.
Už běžím.
Už chybí opravdu jen ty čipy do těla.
Už dost!
Už dost, holka.
Už du.
Už dávno ne!
Už je mi trochu líp.
Už je mu líp.
Už je načase, aby to děvče šlo někam do služby.
Už je pryč.
Už je tam jeden přihlášenej.
Už je to jasné.
Už je to každému jasné?
Už jsem něco málo napletl.
Už jsem s ní dříve pracoval, tak jsem pro vás připravil balíček.
Už jsem se k tomu někde vyjadřoval.
Už jsem se na to chystal letos na jaře, ale nějak jsem se neodhodlal.
Už jsem se s ním bavil.
Už jsem tady taky!
Už jsem toho měl opravdu plné zuby.
Už jsem tě tak dlouho neviděl.
Už jsi měla být doma před tři čtvrtě hodinami.
Už jsi na řadě.
Už jsi zpět?
Už jsme tady!
Už jsou naplánované obhajoby semestrálních projektů.
Už jste to upekli?
Už kdysi jsem se zajímal o Severní Koreu.
Už mám jinej program.
Už máš domluvené placení.
Už máš hotový nějaký experiment?
Už nebudeš jíst chléb svůj v potu tváře.
Už nebudeš své duše utrácet v práci, kterou jsi proklínal!
Už nejspíše tušíte, kam mířím.
Už nepoznáš hladu a žízně, únavy a ponížení.
Už nepřijde.
Už nevím, jak na vás pět chválu víc.
Už nikdy nebudu posuzovat lidi podle tváří.
Už posílám.
Už píšu do toho grantu.
Už se jich nemůžu dočkat.
Už se mi i někdo ozval, že by to chtěl obhajovat.
Už se pomalu rozhlížím po vánočním stromku, protože čas celkem letí.
Už se přizpůsobuju časovému posunu.
Už se těším na brambory a pivko.
Už si přesně nepamatuji, jak jsme k tomu číslu došli.
Už tenkrát měl velké nároky na kvalitní materiál.
Už teď jim prodeje i návštěvnost rostou o desítky procent.
Už to asi nemá cenu moc řešit.
Už to nebyl pirát, pracoval pro ně, byl to zrádce.
Už to pro mě není nástroj, je to filosofie.
Už trochu funguju, tak se můžeme sejít.
Už tě mám napsaného.
Už vím, v čem je problém a vím, jak ho napravit.
Už zase budu online.
Už čtyři dny jsem nespal.
Uživatelské rozhraní bych změnil.
Uživatelské rozhraní neustále rozvíjíme.
Užívej si svátky a v Novém roce se uvidíme ve škole.
Užívejte si svých úspěchů a plánů.
V září zemřel náš první president T. G. Masaryk.
V Bangoru se přesedá.
V Evropské unii bude česko aktivně prosazovat své národní zájmy ve všech evropských institucích.
V Exeteru mne přepadla anglická neděle spojená s deštěm.
V Německu je mnoho takových professorů.
V Pchjongjangu je velmi oblíbená polévka.
V Podkrkonoší už pár dní sněží.
V Praze je blaze, ale draze.
V Praze páchne každá ulice jinak; po této stránce není nad Prahu.
V bytě byla tma.
V dané chvíli probíhá jen jedna rvačka!
V devíti případech z deseti bývá zdrojem vibrací elektrický holicí strojek.
V diskuzi na ně můžete volně navázat.
V době Otakarově, biskupem olomuckým Brunem.
V domě byla tma jako v ranci.
V důsledku toho tyto nepravidelnosti.
V herní krabici je jen mapa.
V horku, kdy se potíme i svlečení?
V interiéru je zajímavá kaple s pozdně barokními freskami.
V jaké verzi?
V jakém formátu by to mělo být?
V jakých délkách jsou případně dostupné?
V jednom z nich se dokonce dostal mezi vítěze!
V jedné ze zahrad Košířských u Prahy stojí socha.
V jizbě bylo dosud ticho.
V jizbě zůstal pouze sedlák.
V kapitole byly vypsány zlé časy za Oty Braniborského.
V každé skupině se bude nacházet jeden lék bez doplatku.
V každém se míchá látka na tisíc robotů najednou.
V každém z nich byla polovina vítězů.
V každý čas!
V klidu, to je glycerin.
V kolik hodin obvykle chodíte do práce?
V kolik hodin se sejdeme?
V kolik hodin?
V krbu hořel oheň a smolná polena praskala.
V kritickém tomto okamžení vtěsná se rak, v srdci hořkou nevrlosť, mezi dva kameny.
V kupé sedí kromě něho jen jedna mladá dívka.
V letadle jsem se nevyspal, tak jsem dobře utahanej.
V lékařství a biologii se musí dodržovat zejména.
V mramorových sálech se konají krátkodobé výstavy.
V médiích o tom ale nebylo ani slovo.
V naší peci piští myši, v naší peci psíci spí.
V neděli půjdeme někam na večeři a máme zamluvený pokoj v hotelu.
V nemocnici se o něj postarají.
V noci, oknem, právě tadyhle.
V nové sborovně se prý vedení rozhodlo dále vylepšovat školu ve prospěch studentů.
V následujícím textu předpokládám, že na projektu pracujete sám.
V návaznosti na jejich kvalitu bude tvořit minimálně sto korun za ošetřovací den.
V několika okamžicích přemohla mne však dřímota poznovu.
V některých scénách dost kulometně.
V období masopustu chodí po vesnici maškary.
V oblacích prachu dál zametala dvůr.
V oblasti letecké dopravy bude vláda podporovat rozvoj letiště Praha jako středoevropské letecké křižovatky.
V odůvodněných případech.
V oknech byly vytaženy žaluzie.
V onu dobou zde panoval klid až na občasný štěkot psů.
V ostatních případech rozhodují jako samosoudci.
V platném znění.
V podstatě není úplně nutné ten nový klasifikátor používat.
V podstatě úplně normální zaměstnání.
V pohodě.
V pondělí bych měl taky čas.
V popředí stojí Jirka a Lenka.
V posledním červnovém týdnu.
V povzdálí stály ženy a plakaly.
V pozadí obrazu mával jakýsi muž vysoko roztaženýma rukama.
V principu je ale možné postupovat stejným principem.
V první fázi bude ještě možné doprodávat existující zásoby.
V první zásuvce leží počárané lístky.
V první části kuchařky se seznámíme hlavně se základními principy programování.
V první části se hlavní hrdina zúčastní pohřbu své matky.
V první řadě proto, že nemají klávesnici.
V práci pokračuj tak, jak jsi měl v plánu.
V pátek cestujeme po tmě.
V pátek před odletem se ještě jedu podívat na Niagarské vodopády.
V pátek se stavit můžeš.
V předchozím kroku můžete zkusit místo filtrace použít třeba adaptivní prahování.
V předehře přijíždí do továrny na roboty Helena Gloryová.
V příloze ještě posílám skoro konečnou verzi příloh.
V příloze máte lepší klasifikátor a ukázku výstupu.
V příloze posílám ještě přílohy.
V příloze posílám rekonstrukci z dat i s porovnáním s přesnou pozicí.
V příloze posílám ukázku.
V případě videa ale vzniká zajímavý paradox.
V případě zájmu si může student kteroukoliv z těchto úloh zvolit a plnit.
V příštím roce již nezaměstnanost nemá mnoho prostoru pro další pokles.
V rohu stojí stůl.
V rámci Evropské unie se bude vláda zasazovat o odbourání protekcionistických bariér.
V rámci projektování nových střech se zásadně nenavrhují.
V sobotu dorazím.
V sobotu máme večer sraz se třídou ze střední školy.
V sobotu večer se žádná schůzka neuskutečnila.
V sobotu zavolám z Prahy.
V souvislosti s identifikací lidí podle duhovky.
V současné chvíli není dostatek veřejných dat k tomu, aby mohli takové aplikace vytvářet.
V současné době si veškeré knihy
V takovém případě bych pak chtěl vidět zpracované výsledky.
V tatínkově posteli!
V temné noci, když vše v pevný spánek ponořeno, nastávají jeho rejdy a šmejdy.
V ten čas přijela jeho mladší dcera, hraběnka z Vrtby.
V tentýž den se dozvěděl šťastný ženich oblažující rozhodnutí Márinčino.
V tom editoru máme ještě chybky, ale trochu se dá používat.
V tom kufru jsem měl vše nezbytné.
V tom mi můžeš věřit.
V tom přijde domů i manžel.
V tomhle kontextu prostě nemá váhu.
V tomto ohledu byla moje očekávání naplněna.
V tomto ohledu škola podnikla rozsáhlý průzkum, co studenty nejvíce štve.
V tomto případě vzniká peroxid.
V tomto roce jsem se soutěže účastnil podruhé.
V tu chvíli se venku v okně zjevila něčí tvář.
V tu ránu jsem odhodila bačkory a s chutí jsem si zapálila.
V tuhle dobu bývá v Česku strašný horko.
V tuto chvíli se filmu podařil poměrně husarský kousek!
V tvářích se jí zrcadlila vtělená dobrota.
V té době se přistěhoval do Staré Boleslavi další dobrý šachista.
V té době už byl vdovec.
V těchto dvou případech tam budeme oba a budou obhajovat dva projekty současně.
V Ústřední knihovně na Kapucínském náměstí číslo jedenáct.
V úterý můžu až od jedné.
V úterý?
V Česku definujeme trošku jinak.
V čem by nám bylo lépe?
V češtině probíráme Prokleté básníky.
V čítankách je placená reklama a ostatně nesmysl.
V čítankách je to jinak.
V říjnu nastupuje do redakce Národních listů.
V životě jsem nepoznal poctivějšího člověka.
Vada ve výrobě.
Vadí ti to?
Vaněk rytíř z Bařic, držitel Říkovic a Tršal
Varianta ovšem není příliš pravděpodobná.
Vavřinec dopisem informuje Romea, ale dopis nedorazí.
Vař a sbírej.
Vaření mýdla není pro děti.
Vařit, slečno Gloryová.
Vaše informace jsou v tuto chvíli zcela irelevantní.
Vaše sestra je znamenitá slečna.
Vaše smlouva skončí a službu bude užívat nový účastník.
Vaše řešení není adekvátní problému.
Vašku, omlouvám se, úplně mi to vypadlo, ale už je to v tabulce.
Ve Lstiboři prý jich přinesl několik nůší.
Ve Velké Británii stávkují horníci.
Ve dvanáctém století tekla řeka Lukavec, rameno Bečvy, od Přerova na západ Bochoře.
Ve dvě hodiny vám ukážu díže.
Ve formě mýdlo brzy ztvrdne.
Ve skutečnosti mi to stačí jednou, ale rozhodně díky za poslání.
Ve statku bylo tma a ticho.
Ve statku svítili.
Ve stáří následuje Froda a odplouvá do Valinoru.
Ve středu se stavit můžeš.
Ve svém úsilí bude vláda spolupracovat s nevládními organizacemi.
Ve světnici bvlo ještě ticho.
Ve světnici bylo prázdno a ticho.
Ve světnici bylo ticho.
Ve světnicích s dřevěnými, očazenými stropy.
Ve světě přibývá silnic i osobních automobilů.
Ve třech byste mohli zvládnout i rotaci obrazu.
Ve vlastní hře mají plátěné blůzy v pasu stažené řemenem.
Ve vlastní hře všichni o deset let starší.
Ve voze seděl továrník Zoufalý, sám baňatý, oblý.
Ve vstupní hale jsme narazili na známého.
Ve vzduchu cítil acetaldehyd.
Ve vzduchu se vznášel oblak zvířeného prachu.
Ve výrobě elektřiny celosvětově převažují.
Ve věci superzakázky vláda odpovědně posoudí předložené nabídky.
Ve webové aplikaci jsou nejnovější modely.
Ve čtvrtek nebudu v Brně, tak v pátek nebo zítra dopoledne.
Ve škole nebylo nic.
Ve škole zatím nejsem, ale určitě dneska dojdu.
Vede se mi celkem dobře.
Vedení se rozhodlo celou akci zhodnotit.
Vedení školy následně uplatnilo své nejnovější poznatky.
Vedle Dominova stolu psací stroj, na němž píše dívka Sulla.
Vedle běží televize.
Vedle mladších aktivních ročníků.
Vedle nich dva biče, tykadel to tvar, všemu tvorstvu na postrach, se chvějí.
Vedle sebe, za sebou
Vedle vozu kráčela žena, nesouc na hřbetě malé děvče.
Vedle zdravé disciplíny, buďte k sobě vlídní.
Vedli jsme spoustu různých diskuzí na téma proč to tak je.
Vejděte, mládenci.
Velazquezův objev leží však nezužit skoro po celá staletí.
Velice skromná kuchyně, slečno Gloryová.
Velikost tři.
Velikosti konvolucí jsou rozumné, ty které jsem ti napsal minule.
Veliká jest příroda.
Veliký Otakar ležel v daleké, cizí Vídni ubit.
Velitelem transportu byl místní nacista Rudolf Drescher.
Velkou perspektivu mají solární panely.
Velká Sestra tě sleduje!
Velká animovaná verze zde.
Velká část editorů ovšem neposkytuje funkci automatického ořezu obrazu
Velké uplatnění nachází ropa rovněž ve výrobě léčiv.
Velké vytí i poradní skálu se zrealizovat podařilo.
Velmi stručný.
Velmi vhodný je teploměr na pečení.
Velšsky tak moc dobře neumím.
Vem mi pagáče, když už tam budeš.
Vem mne tam s sebou!
Vem to ďas.
Vemte ho za nohy, Šefl.
Vemte si nějakou Robotku.
Ven s tím!
Venku byla hluboká tma.
Venku je tak náherně, že bych samou radostí rozkousal boty.
Venku je tma.
Venku je už skoro tma a začala chumelenice.
Venku na parkovišti.
Venku prší.
Venku už se tvořila fronta.
Venku zahřmělo a vypadl elektrický proud.
Vesele, vesele jsme byli vysloveni.
Veselé Vánoce!
Veselé Vánoce, bohatého Ježíška a šťastný nový rok!
Veselé Vánoce, šťastný nový rok a bohatou nadílku.
Vesnicí projelo několik autobusů s dětmi.
Vesničky podobají se zevnějškem vymřelým dědinám.
Vezmi lžíci, seber tu vrstvu a dej ji stranou.
Vezmi počet vozidel v provozu a násob ho pravděpodobným počtem závad.
Vezměte ku příkladu Narození Kristovo.
Vezměte si chlapíka, který přijde do Klubu poprvé, a je to poseroutka.
Vezměte si toho samýho chlapíka - za šest měsíců a vypadá jako vytesanej ze žuly!
Večer došli do města.
Večer jako stvořený pro všechny romantiky.
Večeře je hotová.
Veřejné zdravotní pojištění bude zachováno a modernizováno.
Veškeré služby železniční hromadné osobní přepravy budou podléhat transparentním výběrovým řízením.
Vida, pomyslel jsem si, spřízněná duše.
Video je hodně zpomalené a trhané.
Video lze nyní použít jako propagaci.
Videozáznamy přednášek z našich jarních a podzimních soustředění.
Vidí to na mně.
Vidí-li básník perský ve slavičí písni obraz své milenky.
Vidím zde mnoho nových tváří.
Vidím, jaký má tvar a kde co roste.
Vidím, že nekecal a slib splnil.
Vidím, že vás to zaujalo.
Vidíte, nezapomněla na nás.
Vidíš jak se před náma rozkládá celý město Las Vegas?
Vidíš ji?
Vidíš támhleto kasino přes ulici?
Vidíš, jak tatínek poslouchá.
Vidíš, to není hezké, musíš se polepšit!
Viděl jsem motorku i devatenáctku, vyrážím.
Viděl jsem zář.
Viděl jsi během cest nějaký slum?
Viděla jsem je mést.
Viděla jsem první roboty u nás.
Viděla jste mou písařku?
Viděla tři postavy na blízkém kopci na koni s bajonetem.
Viděli jste někdy velrybu?
Vina spočívala částečně na špatném materiálu.
Vinohradská nemocnice.
Visela mně pořád?
Visela.
Viz jen, že je zámek slavnostně osvětlen!
Viz moje recenze, v tomto ohledu velmi prorocká...
Viz také například Mizející vlny nebo Atlas mraků.
Viď, že jsem nikdy nikoho k někomu nepřirovnával?
Viďte, je krásná?
Vlak hladce klouže tmou.
Vlak s úprchlíky byl určen do Lince.
Vlastimilovi vždycky píšu k narozeninám i k svátku.
Vlastnictví zavazuje.
Vlastně je jich asi valná většina.
Vlastně je to docela příjemný.
Vlastně jenom tolik, abych se dostal mezi nejvyšší dvacítku.
Vlastně mně ale předce nepřísluší!
Vlastně skoro nikdo nemá čas přijet.
Vlastně žádnou nemá.
Vlašťovka jest jako vyšňořená panenka, vrabec ale sprostý, ošumělý poběha.
Vlevo další ředitelské místnosti.
Vlevo pokladna.
Vlezli jsme do soupravy jedoucí v opačném směru.
Vliv bude mít i to, jak se zachová stát.
Vlk klel v rokli.
Vláda akceleruje čerpání prostředků určených na vzdělání a výzkum z operačních programů fondů.
Vláda bude aktivně podporovat liberalizaci světového obchodu jako nástroje zvýšení růstu ekonomiky.
Vláda bude dále zlepšovat funkcionalitu živnostenského rejstříku a jeho propojení na základní registry.
Vláda bude nadále snižovat a omezovat nadbytečnou regulaci a byrokracii.
Vláda bude podporovat efektivní využití nerostných i druhotných surovin.
Vláda bude pracovat na omezení legislativních limitů pro urychlení výstavby dopravní infrastruktury.
Vláda bude prosazovat efektivní, ale současně konzervativní způsoby správy lesů.
Vláda bude průběžně vyhodnocovat sociální rizika a dopady na jednotlivé skupiny obyvatelstva.
Vláda bude rovněž usilovat o zvýšení počtu domácích expertů v mezinárodních organizacích a agenturách.
Vláda bude usilovat o ochranu půdy a vod České republiky.
Vláda bude usilovat o rozvoj ekologických druhů dopravy s cílem snížení emisí kysličníku uhličitého.
Vláda bude usilovat o účinnou ochranu půdy.
Vláda bude vytvářet podmínky pro rychlejší návrat pečujících rodičů k výdělečné činnosti.
Vláda bude věnovat pozornost veřejné diplomacii a sjednotí prezentaci České republiky v zahraničí.
Vláda chce být příkladem pro jednání občanů i podnikatelů.
Vláda chápe kulturní potenciál České republiky jako významný rozvojový faktor celé společnosti.
Vláda chápe životní prostředí jako prostor pro život.
Vláda do doby provedení důchodové reformy zajistí valorizaci důchodů podle podmínek stanovených v zákoně.
Vláda dokončí realizaci projektu zavedení Elektronické licenční správy.
Vláda dokončí reformu Policie České republiky v moderní bezpečnostní sbor.
Vláda dokončí reformu ve vzdělávání zdravotnických pracovníků.
Vláda dokončí transformaci orgánů ochrany veřejného zdraví.
Vláda dořeší evidenci pozemků a připraví narovnání práv vlastníků a nájemců.
Vláda i v rámci normativního financování podpoří možnost existence škol v malých obcích.
Vláda je odpovědna Poslanecké sněmovně.
Vláda je vrcholným orgánem výkonné moci.
Vláda klade důraz na zachování přírodního a kulturního rázu české krajiny.
Vláda má právo vyjádřit se ke všem návrhům zákonů.
Vláda na základě provedení generální zkoušky vyhodnotí následující postup.
Vláda nechce zvyšovat progresi daně z příjmů fyzických osob.
Vláda podpoří nezaměstnané, kteří začnou podnikat.
Vláda podpoří rozvoj cyklistické dopravy včetně legislativních opatření ve prospěch cyklistů.
Vláda podpoří rozvoj péče o seniory a osoby se zdravotním postižením v domácím prostředí.
Vláda podpoří snahy o vytváření mezinárodních výzkumných center v České republice.
Vláda posílí kompetence nelékařských pracovníků.
Vláda považuje kulturní potenciál země za důležitý zdroj vzdělanosti občanů.
Vláda povede rozhodný boj proti všem druhům rasové, třídní a sociální nesnášenlivosti a nenávisti.
Vláda prosadí změnu systému regulačních poplatků.
Vláda prosadí zákon komplexně řešící ochranu zdraví před hlukem.
Vláda prostřednictvím novely trestního zákona zpřísní tresty za korupční jednání, zejména u úředních osob.
Vláda předloží novou právní úpravu podmínek vstupu a pobytu cizinců na území České republiky.
Vláda předloží návrh zákona o Generální inspekci bezpečnostních sborů, který zavede jejich nezávislou kontrolu.
Vláda předloží návrh zákona o kinematografii.
Vláda přehodnotí podporu obnovitelných zdrojů energie ve prospěch ekologicky i ekonomicky udržitelných forem.
Vláda připraví nový zákon o znalcích a tlumočnících.
Vláda rovněž bude analyzovat možné kroky k řešení problémů zadluženosti obcí.
Vláda rovněž neprodleně zahájí přípravu třetí etapy realizace protipovodňových opatření.
Vláda rozhoduje ve sboru.
Vláda se aktivně zapojí do vyjednávání nových mnohostranných environmentálních smluv nebo jejich změn.
Vláda se bude i nadále soustřeďovat na palčivé problémy moderní společnosti.
Vláda se ujímá moci v této zemi.
Vláda se zaměří na pokračování elektronizace justice.
Vláda se zaměří zejména na zvýšení transparentnosti činnosti veřejné správy.
Vláda se zasadí o uznání protikomunistického odboje a odporu proti komunismu.
Vláda se zasadí o zachování územních limitů těžby hnědého uhlí a jejich legislativní zajištění.
Vláda se zavazuje předložit v návaznosti na nově přijatý trestní zákoník nový trestní řád.
Vláda se zavazuje upravit legislativní proces tak, aby zvýšila kvalitu a odpovědnost právní regulace.
Vláda se zavazuje, že zlepší systém péče o ohrožené děti.
Vláda si váží zájmu veřejnosti o ochranu životního prostředí a přírody.
Vláda sníží administrativu staveb dopravní a technické infrastruktur.
Vláda sníží limit pro povinné vypsání veřejných zakázek na jeden milion korun.
Vláda též provede analýzu efektivity čerpání prostředků z operačních fondů v rámci rezortu.
Vláda udrží síť a různorodost nabídky sociálních služeb včetně těch, které poskytují nestátní poskytovatelé.
Vláda uskuteční reformu systému terciárního vzdělávání.
Vláda v rámci rozpočtových možností bude usilovat o naplnění národního doplatku přímých plateb.
Vláda vidí v ekologických opatřeních nikoliv brzdu, ale příležitost k ekonomickému rozvoji.
Vláda zachová výši investic do dopravní infrastruktury.
Vláda zajistí dokončení projektu Základní registry veřejné správy a zavede vydání elektronických identifikačních průkazů.
Vláda zajistí předložení novely zákona o služebním poměru příslušníků bezpečnostních sborů.
Vláda zajistí úkol těmito kroky.
Vláda zavede finanční spoluúčast absolventů vysokých škol na hrazení nákladů jejich studia.
Vláda zavede institut testů spolehlivosti pro další osoby působící v orgánech veřejné moci.
Vláda zavede pružnější konta pracovní doby a umožní její flexibilnější nerovnoměrné rozložení.
Vláda zavede zdanění paušálních náhrad poslanců, senátorů, prezidenta i některých příspěvků ozbrojených sborů.
Vláda zefektivní čerpání peněz z Evropské unie.
Vláda zjednoduší administrativu při rozdělování strukturálních fondů.
Vláda změnou příslušných právních předpisů omezí zátěž škol nadměrnou byrokracií.
Vláda změní nastavení financování projektů na průběžné financování všude, kde je to možné.
Vláda zpřísní podmínky v oblasti podpory v nezaměstnanosti, která bude vázána na aktivitu nezaměstnaného.
Vláda zpřísní postoj k neplatičům nájemného a pořádkových pokut.
Vláda zváží možnost podpory multimodálních logistických center umožňujících přenesení dálkové nákladní přepravy na železnici.
Vládu, která bude pracovat pro lidi.
Vnitřní uspořádání Atmega třista dvadcet osum
Voda se bez soli v organismu neudrží.
Vodič a nevodič
Vojenské manévry byly pozastaveny v červnu...
Vojta je pěkný darebák.
Vojtěch Nosal, farář v Nechanicích.
Vojáci házeli čapkami do povětří, smáli se.
Vojáci od trénu byli méně kulturní Bavoráci.
Vojáci pochodují na frontu.
Vojáci, ač do vrchu bylo, rychle kupředu kráčeli.
Voják mluvil, otáčeje kníry okolo prstu.
Von to soused udělá.
Vono jich prej bylo víc.
Voní zem.
Vopovažte se!
Vpravila jsem určité množství moči nejméně do jedné z vašich mnoha elegantních vůní.
Vpravo vchod.
Vrabec jest sprosťák, proletář se vší drzostí a s celým šibalstvím nízkého svého rodu.
Vracel jsem se nočním busem.
Vrazil jsem tedy kvapně do pracovny.
Vraťme se na začátek.
Vrchol světa!
Vrtané studny nejsou výjimkou.
Vrtačku, kterou držel v ruce, považovali policajti za pistoli, když ho odpráskli.
Vrána.
Vrásky tváři slušely a výraz obličeje stal se vážnějším.
Vrátil jsem se opět ke své lékařské praxi.
Vrátíš se do ráje, kde tě živila ruka Páně.
Vsadil jsem na osvědčené téma.
Vstal tedy a položil ruku na srdce.
Vstala a odešla.
Vstala babička.
Vstala, sevřela rty a šla.
Vstane.
Vstávejte, vstávejte, slunko již zapadá, budeme snídat.
Vstříknutí louhu do oka může mít velké následky.
Vtom ale kocour vyskočí a kousne Pepíčka do nohy.
Vtom však mladý hospodář odskočil od okna.
Vulkáne můj milovaný!
Vy Mimi?
Vy a výsledky vašich činností jsou dvě zcela rozdílné věci.
Vy ji chcete dát zabít?
Vy ji už nechcete?
Vy jste blázen!
Vy jste byla vždycky při nich.
Vy jste ho následoval o rok později, že?
Vy jste jejich malé dítě, které hlídají a obelhávají.
Vy jste přijela na Amélii?
Vy jste surovec!
Vy jste tam něco našli?
Vy jste umělec?
Vy jste šarlatán!
Vy kašpare, copak nevidíte?
Vy lžete!
Vy mechošlape?
Vy mi nedůvěřujete?
Vy mně chcete bránit?
Vy myslíte, že to je špatné?
Vy máte divnou ruku!
Vy nejste Roboti?
Vy nemáte ponětí o tom, co je to utrpení!
Vy nemáte srdce!
Vy počkat!
Vy rytíři!
Vy se nechcete přiznat k ničemu.
Vy sem jdete za slečnou?
Vy tatínka znáte?
Vy umíte francouzsky?
Vy už jdete domů?
Vybraný řádek není vidět.
Vybírají si dárky za peníze, které pod stromeček dostali v obálkách.
Vybírej správně!
Vyběhne Fanka a Šefl.
Vydzvihl jeho práci, kterou pro naší republiku a naší vlasť vykonal.
Vydávala v té době asi čtyři časopisy a potřebovala do nich povídky od čtenářů.
Vyděšené publikum se přitisklo k opěradlům.
Vyexportovat to jako záznamy pak už nebude složité.
Vygenerované sítě záměn máš v adresáři.
Vyhledal jsem si ho...
Vyhlížel, čekal.
Vyhodil všechno, co neslouží přímo práci.
Vyhovuje vám tento termín?
Vyhuloval.
Vyjde Mimi.
Vyjde Myslivec.
Vyjde z lesa Cikánka.
Vyjednání spravedlivých podmínek pro české zemědělce v evropě bude jednou z klíčových priorit vlády.
Vyjekla na mě máma.
Vyjmenujte a nakreslete základní typy tesařských spojů.
Vyjádření logických výrazů
Vykouknu škvírkou mezi dveřmi a v tom jsem ho uviděl...
Vykřikla a mrštila vší silou vajíčko do auta.
Vyloupil banku?
Vyloučené množství odráží denní příjem.
Vyobrazují zejména mne.
Vypadal unaveně nebo čerstvě?
Vypadni!
Vypadněte!
Vypadá jako horké krystaly.
Vypadá tam nějak statečně a prudce, milostně, nezkrotně, bůhvíjak.
Vypadá to zajímavě.
Vypal Louvre a vytři si prdel Monou Lisou!
Vypijte ji, je sladká.
Vyplňování se zastaví, když dojde na místo dostatečně velké změny intenzity.
Vypni počítač.
Vypnout wifi bohužel nejde.
Vypravujou se o tom šeredné pověsti.
Vypravěč je odsouzen inkvizitory k smrti.
Vyrážím do jedné firmy na jednání.
Vyskládáte s ním perfektně plochu.
Vyskočí lokty na zeď a dívá se do dvorka.
Vystoupí dva Hajní.
Vystrčil hlavu z okna.
Vystudoval jsem plzeňskou univerzitu.
Vystěhovalci nemohou dále na saních, proto tím byl zastaven jejich proud.
Vystřelí nemíře.
Vysvoboď mě od švédskýho nábytku!
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech kombinovaných.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech s opačným pořadím vrstev.
Vysvětlete jak rozdělujeme jednoplášťové ploché střechy.
Vysvětlete jak rozdělujeme ploché střechy.
Vysvětlete jaké jsou výhody a nevýhody plochých střech.
Vysvětlete obecné principy statického chování krovových konstrukcí.
Vysvětlete, co všechno je třeba vyřešit u detailu vnějšího okraje.
Vysvětlete, jak jsou definovány ploché střechy.
Vysvětlete, jak rozdělujeme provozní střechy.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh dvouplášťových větraných střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh provozních střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro předběžný návrh krovů vaznicových soustav.
Vysvětlete, jaké jsou výhody a nevýhody dvouplášťových plochých střech.
Vysvětlete, jaké jsou zásady pro výběr vhodných materiálů pro provozní střechy.
Vysvětlete, jakými způsoby je možno řešit detail u vnějšího okraje.
Vysvětlete, které typy detailů plochých střech je třeba řešit.
Vysvětli mi, co se doprdele děje?
Vysvětlil jsem vám to doufám dost jasně?
Vysílací rada potrestala teleshopping s doplňky stravy a šperky.
Vysílání na čtyřista třidset tři mega hertz
Vytisknutí papíru je poněkud méně technicky náročné.
Vytvořil jsem vám účet na váš školní email s heslem
Vytvořil jsem zprávu a přiložil k tomuto mailu.
Vytvořit grafy můžu teď už celkem lehce.
Vytvořte si dobrou představu o současných metodách používaných pro simulaci vozidel v počítačových hrách.
Vytvořte stručný plakát prezentující vaši práci, její cíle a výsledky.
Vytvoří Národní rozpočtovou radu, která bude ověřovat výdajové rámce rozpočtu a návrhy ovlivňující rozpočet.
Vytvoří proexportní opatření pro podporu uplatnění těchto technologií na zahraničních trzích.
Vytírali jsme prach.
Vytýkají tobě, že máš mnoho dětí!
Vytřeštil na něj oči.
Vyučování nebylo, pouze byly dětem ukládány úkoly třídními učiteli.
Vyvinula nejhroznější moderní industrialism a přitom uchovala nejpůvodnější bukolický život.
Vyvolená čísla
Vyvolávání stejně nemělo moc smysl.
Vyvrcholilo novou úplnou mobilisací všech příslušníků I. zálohy.
Vyzkoušej to.
Vyzkoušel jsem i pár místních červených vín.
Vyzkoušení Velkého vytí jako uvítacího rituálu.
Vyzkoušet to jde během dvou minut.
Vyzkouším něco vytvořit.
Vyzval ostatní, aby přeběhli na pavilon.
Vyzvednu si je hned jak dojdou.
Vyřazení nekvalitních vstupů ze zpracování.
Vyřešil jsem to dočasně kabelem.
Vyřídím jí to.
Vyříznout řádky můžeš třeba pomocí skriptu.
Vyšli jsme ještě jednou nahoru do salonu.
Vyšli jsme společně po schodech.
Vyšli jsme ze salonu.
Vyšívat.
Vzal jí knihu z ruky.
Vzala nový kámen a znovu hodila.
Vzchopte se přece!
Vzdálenost
Vzdálenost k mozku se bude snižovat.
Vzdálenost od mozku se snižuje.
Vzhledem k tomu jaké jsou okolnosti, musíme co nejrychleji jednat.
Vzkažte mi.
Vzkážete mně?
Vzkážu hned.
Vzniklé roztoky byly proměřeny.
Vzpomeneš si na nějakého vyučujícího, který jen četl text ze slajdů?
Vztekle se zasmála a plivla na něj po druhé.
Vztekle zařvala.
Vztyčiv se na loži, mnu si oči.
Vzácné a krásné divadlo vývojové logiky umělecké!
Vzájemné přátelské vztahy se obnovily.
Váha na staré studni pod lipou rachotila a vrzala.
Válečné tance centrálního Bornea nejsou o nic zajímavější než anglické sporty.
Vám přijde normální?
Vám se líbí?
Vánoce jsou skoro tady.
Vánoce jsou z obchodního hlediska klíčovým obdobím roku, a proto jim věnujeme maximální pozornost.
Vánoční tržby útočí na rekord.
Vás samotnou?
Váza spadla na zem.
Vážený kolego, žádný problém s tím nemám.
Vážený pane docente, omlouvám se, že jsem se neozval dříve.
Vážně je vše tak, jak to chceš?
Vážně, jak někdo vytvoří nové kouzlo?
Vážně, slečno Gloryová, ale tohle nechte pro sebe.
Vévoda bavorský tak někdy někomu něco ocukroval.
Vévoda Štěpán přijíždí jistě za politickými záležitostmi.
Ví to!
Víc jsem o jeho životě nemohl zjistit.
Víc lidí má víc rozumu.
Víc nemůžem dáti!
Víc než to.
Víc rozmařilí nejsou ve Francii.
Víc sedmisegmentovek...
Víc toho teď nezvládnu.
Více experimentů tohoto druhu jsem neviděl.
Více než sto krátkých videí přináší rady a tipy
Více se můžete dočíst v kapitole Vyčerpatelnost zdrojů.
Více slov za sebou se stejným významem se nazývá pleonasmus.
Více světla!
Vícebitové varianty
Vícevstupová hradla
Vím jistě, že lásku zpíváš.
Vím o něčem lepším.
Vím ovšem, že jsi se všem těmto necnostem od lidí naučil.
Vím všechno.
Vím, co tam chci a umím to nakreslit, ale neumím to vytvořit.
Vím, že je to otřepaný, ale nemohl jsem tomu odolat.
Vím, že milujete Márinku.
Vím, že pochází z Česka a je to cool!
Vím, že projekt odevzdám v termínu, protože mám již část hotovou.
Vím, že to tak bylo.
Vína co jsem pil.
Víte co?
Víte jaké to je?
Víte o tom?
Víte že na výrobu těch parfémů se zabíjejí velryby?
Víte, akciová továrna Rossumových Univerzálních robotů dosud nevyrábí jednotné zboží.
Víte, chtěl jaksi vědecky sesadit Boha.
Víte, co by se pak s vámi stalo?
Víte, co je to paradox?
Víte, já už se smrti vlastně ani nebojím.
Víte, kdo jsem?
Víte, mládí rádo tak trochu přepíná.
Víte, nebožtík mladý Rossum příliš omezil nervovou soustavu.
Víte, někteří lidé odjedou na dlouhou cestu a nechají hořet svíčku.
Víte, pomocí těch vodiček mohl dělat, co chtěl.
Víte, že tohle se průvodcům nikdy nestává.
Vítej v programátorské encyklopedii Korespondenčního semináře z programování.
Vítejte do rodiny!
Vítězem v drzosti je u mě ale úplně jiný pavouk.
Víš, tam v zahradě si vždycky dám do vlasů květiny.
Víš, co je to drak?
Víš, jak vypadal?
Víš, že se momentálně bavím líp, než ty?
Výborně, zalez dovnitř.
Výbuch bankomatu naplněného výkaly!
Výběr je plně v režii každé jedné organizace.
Výběr součástek
Východiskem bude pečlivá analýza nákladů výkonu státní správy v obcích všech stupňů.
Výdaje nad jeden milion korun budou zveřejňovány na internetu.
Výdaje státu tak budou transparentní a pod kontrolou veřejnosti.
Výhoda losování je v tom, že vazbu na peníze oslabuje.
Výhodou naopak je vysoká odolnost proti korozi.
Výhody i služby jsou určeny pouze vám.
Výjimečně mohou být i delší.
Výjimky ze základních povinností.
Výklad pokrývá oblast od naprostých základů
Výkon
Výkřiky.
Výmluvy místo předmluvy
Výměna dat tedy už proběhla, ale pouze jedním směrem.
Výplata pro žadatele bude striktně vázána na zajištění řádné docházky jeho dětí do školy.
Výpověď.
Výpočetní složitost je konstantní.
Výpočty už mám a taky plány na svůj přístroj.
Výprava schválena vedoucí střediska a hospodářem střediska.
Výroba má být co nejjednodušší a výrobek prakticky nejlepší.
Výroba umělých lidí, slečno, je tovární tajemství.
Výrobou elektřiny se zabývá obor zvaný energetika.
Výsledkem asi nemá být aplikace, ale spíš komponenta, nebo část aplikace.
Výsledky jsou docela překvapující.
Výsledky jsou pěkné a povzbuzující.
Výsledky jsou více než zajímavé.
Výsledky posílám v příloze.
Výsledky ukazují, že by to byla chyba.
Výsledky z prvního týdne nás mile překvapily.
Výstup do okna i do souborů.
Výtečná je také práce se zvukem.
Výzkum spočíval v přečtení emailů se stížnostmi.
Výše dávek hmotné nouze bude více odstupňována podle aktivity žadatele.
Výše trestu nesmí být nepřiměřená trestnému činu.
Včera jsem Marlu volal, chtěl jsem si rozdělit další skupinu.
Včera jsem byl po mnoha letech na běžeckém závodě.
Včera jsem poprvé vytáhl zimní bundu.
Včera jsem šel spát v osm hodin.
Včera k nám přišel Mikuláš.
Včera se to moc povedlo.
Včetně náhodného násilí na malých zvířátkách.
Včetně poměrně intenzivních záběrů.
Včetně toho úplně nejstaršího.
Věci, které mám rád, i věci, které nenávidím.
Vědomosti k tomu snad mám.
Vědí o mně všechno, ne jako maturitní komise.
Vědě se opovažujete rouhat, chámové?
Věděl dobře, co ho čeká.
Věděl jsem tedy, co čekat.
Věděla jsem, že mne budete chránit.
Věděla jsem, že to takhle dopadne!
Věděla jste, že tam jsou ty jisté dopisy.
Věk výroby po věku poznání.
Věnoval jsem tomuhle projektu dost práce.
Věnováno Veverkám.
Věnčíte její obrázek jako na oltáři.
Věru mne to bolí, že u nás nejsi ve větší vážnosti než jinde.
Větrnou energii používají lidé od dávnověku.
Většina filmu je jen nudná.
Většina lidí nikdy velrybu ani neviděla.
Většina vývoje probíhá na komerční úrovni.
Většinou je lepší s opicí nějak vyjít.
Většinou to vypadá, že fungují, jak mají.
Větší množství peněz v rodinách pak lidi povzbudilo, aby si o Vánocích udělali radost.
Větší část kódu jste odněkud převzal a nikde se o této skutečnosti nezmiňujete.
Věř mi, prosím.
Věřila byste, že si nebožtík mladý Rossum zahrál na Boha?
Věřím tomu, už pro ty tvé velké černé oči!
Věřím v Boha Otce všemohoucího, stvořitele nebe i země.
Věřím v Ducha svatého
Věříte v konec světa?
Věž se schodištěm a schodiště na již sto roků starou jed nopatrovou budovu.
Vřetánko je jednoduchý nástroj pro ruční přadení vlny.
Však bývalo hůře ještě před nedávném.
Však běda mi!
Však co to, byl to snad jen sen?
Však co to?
Však musím státi na svém.
Však nám tenkráte jeden mladý rekruta na cestě zemřel.
Však on nám to poví.
Však oni si poradí.
Však ono se to jednou hodí.
Však oči naše viděly zde dosti!
Však přece!
Však se s ním seznámíte a poznáte ho dostatek.
Však to není žádná složitá věc, to zvládneme.
Však toho štěstí nedošli jenom tak, bez boje.
Však tělem zdánlivě dál v světě žije.
Však za mnou dál, mé kroky dále spějí.
Vše bude v pořádku.
Vše je bez záruky.
Vše ostatní je evropský produkt.
Všechna okna zámku byla skutečně osvětlena...
Všechno bere lehkovážně, všechno tupí a špiní.
Všechno bych dělal blbě a nedokázal bych se vůbec překonat.
Všechno dobré za poslední rok mám jen díky němu.
Všechno jde strašně rychle, to takhle normálně není.
Všechno je víceméně správně nastříháno a nasvíceno.
Všechno jsem viděl.
Všechno musí být předem naplánováno.
Všechno můžete roztrhat!
Všechno nejlepší k narozeninám.
Všechno ostatní je hloupost.
Všechno potřebné je celkem blízko, takže si nemám na co stěžovat.
Všechno to vede jeden člověk, ale o tom se taky nesmí mluvit.
Všechno tohle prý chce jakési peníze.
Všechno udělají živé stroje.
Všechno, co tam píšu, platí zcela stejně pro film Kral.
Všechno, na co jsi byl pyšný, stejně půjde do hajzlu!
Všechny moje blogy, včetně tohohle, jsou tím ovlivněné.
Všechny přepisy, které opravíte přímo v naší aplikaci, se určitě dostanou do trénovacích sad.
Všechny příznaky se dvěmi a se třemi oblastmi.
Všechny si získal svou bezelstností.
Všechny své záznamy jsem zveřejnil.
Všechny továrny praskají jako žaludy nebo honem kupují Roboty, aby zlevnily výrobu.
Všechny ty zářící světla, herny a paláce?
Všechny tři mají svatbu krátce po sobě.
Všechny vážnější sekvence.
Všechny vždycky překvapí seznam skladeb v karaoke barech.
Všecko jsem nechal tam, u ní, račte rozumět?
Všecko všude vždycky přehledali.
Všem Vám přejeme příjemnou cestu.
Všem chodidla dvě divým žárem plají.
Všem lpěly na mysli hrozné noviny.
Všem potom velí upír.
Všem studentům byly smazány přístupové účty.
Všichni naši dělníci jsou Roboti.
Všichni byli pochopitelně zvědaví.
Všichni drží noviny a čtou titulky.
Všichni ho komentujeme rádoby vtipnými poznámkami.
Všichni jsou takoví.
Všichni letí přes lesy a přes střechy velikou rychlostí.
Všichni lidé.
Všichni mají motýlky
Všichni mají stejné právo ji užívat.
Všichni naši dělníci jsou roboti.
Všichni naši úředníci jsou roboti.
Všichni námezdní lovci ovšem chtějí moji hlavu.
Všichni se na sebe zaraženě dívají.
Všichni se ptají stejně.
Všichni se rozdělují do dvojic a objímají se.
Všichni sedí v půlkruhu na židlích.
Všichni sledují bitku.
Všichni ti staromódní hajzlové jsou mrtví!
Všichni tihle lidé přišli do země, ve které porušili zákon.
Všichni tleskají
Všichni z cesty!
Všichni účastníci jsou si v řízení rovni.
Všichni účastníci řízení mají před soudem rovná práva.
Všim sis toho?
Všude hlučno a veselo, dole i nahoře v panských komnatách.
Všude můžeš šlápnout na rezavý hřebíky, sklep je plnej vody.
Všude plíseň, azbest a jeden záchod, ve kterým teď plave použitý kondom.
Všude to praskalo, hodiny začaly kašlat a dusit se, skleničky se roztřásly samým smíchem.
Všudpřítomná digitalizace, robotizace, odcizení atd...
Vůbec jediná jasná hlava v celém zamřížovaném domě.
Vůbec ne, naopak.
Vůbec tam nemáš, co už máš udělané, v čem to chceš realizovat a tak.
Vůbec tomu nerozumím, ale třeba by se to hodilo.
Vůdce je postaven do celého sociálního systému a ideologie.
Vůz zastavil na příjezdové cestě před domem.
Vždy mysli pozitivně.
Vždy padesát dva čtverečků na devadesáti řádcích.
Vždycky je zajímavé vidět i to, co nefunguje.
Vždycky jsi to vlastně věděl, jen sis to nechtěl přiznat.
Vždycky zůstanou nějaké otázky, které nebudou zodpovězeny.
Vždyť Robot i s krmením stojí za hodinu tři čtvrtě centíku!
Vždyť Vánoce jsou jen jednou za rok, mami.
Vždyť je to cikánka!
Vždyť je to děvče lehké jako chmýřko.
Vždyť je to vtip!
Vždyť jsem byl tak potichu.
Vždyť jsou lidé všude slabí!
Vždyť mne rozmačkáte!
Vždyť má těch lahviček tisíce!
Vždyť nejsi tak ošklivý, jak lidé povídají!
Vždyť on neví co vlastně činí.
Vždyť se na mě podívejte!
Vždyť se třesete jako list.
Vždyť tě ani neznáme.
Vždyť víš.
WeMos Djedna Mini, NodeMcu
Web je plný svobodného obsahu.
Web se tedy konsoliduje a fragmentuje.
WiFi Manager
WiFi prostě nejede a ani se nedozvím proč.
Z Moravské zemské knihovny si to ještě prochází Karel Papinus a pak vám napíše.
Z davu někdo vystřelil.
Z domu bylo cítit smaženou cibulí.
Z dvojjazyčné verze jsem udělal českou a anglickou.
Z dálky jsem zaslechl troubení ponocného, nastala půlnoc.
Z ekologických, zdravotních a hygienických důvodů.
Z filmů nějak nevím, co bych doporučil.
Z hlediska uživatele je naopak silně lokální.
Z jejich výpovědí zjistí co se stalo a odcházejí.
Z každého krunýře jeho těla zírá drsnatosť a drzosť, zatvrzelosť a tuposť.
Z kontextu nedokážu odhadnout, jakou hodnotu máte na mysli.
Z kódu, z nápadu, z myšlenky, kterou zaujmete ostatní.
Z mého pohledu celkem víš, co máš dělat.
Z nepříjemných úvah ho vyrušilo až jemné zaklepání.
Z ničeho nic jim praskla noha nebo něco.
Z něj plochu nevyskládáte.
Z něj uděláte jen dvanáctistěn.
Z obou stran táhly se tmavé lesy.
Z ponožkové vlny.
Z počátku z toho bylo mnoho zlé krve.
Z protějšího domu se už jen kouřilo.
Z průmyslových důvodů, slečno Gloryová.
Z příčné ulice se objevil lehký tank, dav se rozprchl.
Z toho mohlo vzniknout něco velmi zajímavého!
Z toho může pramenit několik problémů.
Z toho si nic nedělej.
Z toho vyplývá, že ve filmu je jen málo sekund bez triků.
Z toho zřejmo vlastníctví na zeď Vojky.
Z toho, co jsem měl před tím, jsem tam nic nedal.
Z této množiny volí hráči svoje rozhodnutí - strategii.
Z vrat domu vyjde Fanka.
Z čeho mají ale takový strach?
Z češtiny mám za dva.
Za Ligu humanity, slečno.
Za chvilku jsem u vás.
Za chvíli budu doma a chěl bych jet lyžovat.
Za chvíli byla kolem kulečníku celá společnost.
Za chvíli už jsem doma.
Za chvíli vybíhaly ze stavení hospodyně.
Za co říkáte, že jsem vám dal po­chvalu?
Za den to udělá překvapivě i několik hodin.
Za druhé, můžeš smíchat jednu ku jedné benzin a dietní kolu.
Za duhou hvězda skvělá.
Za mě je to snad hotové.
Za nic na světě, slečno.
Za nimi jely vozy s věcmi.
Za nějakou dobu se opět potkají...
Za několik minut octnul se povoz na náměstí před farou.
Za několik minut se ale vrátilo a pes na vodítku chyběl.
Za obnovení se platí poplatek.
Za ohlušujícího pískotu brzd vlak prudce brzdil.
Za oknem panovalo nevlídné počasí.
Za operativnost ti přijde pochvala odjinud, ale i já díky moc.
Za pohostinství napřed děkuji.
Za prvé můžeš smíchat jedna ku jedné benzin a zmrazený koncentrát pomerančové šťávy.
Za převozu vězňů z jičínské věznice utekl u Jistebníku z vlaku známý Knop.
Za ruční práci!
Za stálého míchání během minutky vytvoříme jíšku.
Za ten čas to už moc nestojí.
Za to ale oplývá bezohlednou nestydatostí, cynickou lhostejností a buršáckou nadutostí.
Za to má však dobrý nos.
Za to může kamarádka.
Za to se však život tím roztomileji jevívá.
Za to všecko, co mně její muž udělal?
Za tímto účelem vládá připraví podmínky pro otevření trhu v železniční dopravě.
Za týden by měla být kolaudace.
Za základní přístup k problematice změny klimatu vláda považuje adaptaci na tuto změnu.
Za účelem zrychlení sítě byl zaslán požadavek na zjištění příčiny pomalého internetu.
Zabavením obecní kroniky donutily kronikáře k dočasnému mlčení.
Zabočil za roh.
Zabušil na vrata.
Zachraňte ho!
Zachráníš mi život, vysereš se na mě!
Zachtělo se mu žít bez lásky a dál se chvět.
Zachtělo se mu žít.
Zadlužení státu roste raketovým tempem.
Zadní tlačili na přední.
Zadávil.
Zahajuju pronásledování a žádám posily.
Zahlédl tam matku v kožiše a její dva hosty.
Zahrady pomřely.
Zajde tedy do pokoje rodičů.
Zajde.
Zajdi se mnou na svařák.
Zajdu za ním, až se v pátek budu vracet ze školy.
Zajděte v úterý večer do kostela panny Marie a pozorně se dívejte.
Zajedu zpátky k domu a řeknu jim, že zavřeli vrata moc brzy.
Zajímal mě.
Zajímala by vás historie vynálezu?
Zajímavou informací je, kdo jaké informace hledá.
Zajímavé to pro mě je.
Zajímavé.
Zajímavých je tam hodně věcí.
Zajímá tě, co to je?
Zaklepání.
Zakryl si uši dlaněmi.
Zakázané kombinace, zpětná vazba,...
Zakázka samotná dá někomu dobře vydělat.
Zaleží jak velké objekty chcete hledat.
Založeno na vyplňování.
Zamezí omezujícím kvalifikačním požadavkům.
Zamkla se!
Zaměř se na věci, které ti zvednou náladu.
Zaměřil jsem se spíš na kvalitu než na kvantitu.
Zaměřím se ale na to, co následovalo.
Zamňoukání se ozvalo znovu.
Zanedlouho je dohonil.
Zanikla za válek husitských.
Zaplnil jsem všechny paměťové karty.
Zaprvé, navzdory předpovědím neklesla jeho účinnost.
Zapumpujte.
Zapíjím to vždycky velkým panákem vodky.
Zapřísahala pomstu všemu, co má uniformu.
Zas vomdlel.
Zase je nahážu do té tabulky na google doc.
Zase mám pár fotek, zítra nějaké pošlu.
Zase mě špatně pochopili.
Zase špatně!
Zasedly tam k plným stolům.
Zasedání komory může být usnesením přerušeno.
Zastav se, jak budeš něco mít, nebo budeš něco potřebovat.
Zastavím se osobně v úterý.
Zasvištěl svišť, slyšel sysel.
Zatancujme si.
Zatim ten pán jen klopejt.
Zatloukat, zatloukat, zatloukat.
Zato žádal asi hmotných obětí na ohražení své zahrady.
Zatraceně, ani při nejlepší vůli tenhle pokus neukecám.
Zatáhni za páku, stiskni knoflík.
Zatím co Evička skonávala, spěchali sem dědeček a babička.
Zatím ho tam nevídím.
Zatím jsem se nedostal k tomu, obych to pořádně zkontroloval.
Zatím máme podezření na plyn.
Zatím můj nejlepší výkon!
Zatím ne.
Zatím nebylo prokázáno, zda tento živočišný druh umí používat email.
Zatím nejsou k dispozici, počítá se s nimi na přelomu roku.
Zatím nikdo na obzoru.
Zatím s tím nebyl žádný problém.
Zatím se mu to daří.
Zatím se starý pán hodil na univerzitu, ale o tovární výrobě neměl ponětí.
Zatím sice mám peněz dost, ale ještě nevím, kdy budu platit za ubytování.
Zatím to vypadá dobře.
Zatím to zvládám, ale už se těším až ta cesta bude za mnou.
Zatím vyšla jedna série a byla to teda fakt jízda.
Zatím však bohužel nic takového neexistuje.
Zatím zkusím napsat dokumentaci k tomu trénovadlu.
Zatím zkusím reagovat na vaše otázky.
Zatím, co jsem se díval, tak sněhu nikde moc není.
Zaujaly jej abnormality v jeho datech.
Zavazuje.
Zavaž si tkaničku.
Zavažte ho!
Zavede transparentní čekací seznamy pro jednotlivé druhy zdravotní péče.
Zavedu vás k němu.
Zavolejte nám na číslo uvedené strance.
Zavolám zítra.
Zavolám, až budu v Praze.
Zavádění stavu je nudná otrava.
Zavřela jsem krám a šla jsem na ryby.
Zavřela oči, zpomalila dech.
Zač platil každý majitel své vrchnosti ve čtrnáctém století čtyři groše.
Začal jsem se teď věnovat víc fyzickým knihám.
Začal u ňader a pomalu pokračoval směrem dolů...
Začal vyrábět Nadroboty.
Začnete vyplňovat od středu.
Začni číst.
Začnu třeba tou silnicí, kterou jsem zmínil již v perexu.
Začátek by byl teď co nejdříve.
Začíná to úplně nevinně.
Začínáme už o svačině.
Zařízení přinesu zítra dopoledne.
Zažeňte drůbež domů a zamkněte všude vrata; uvidíte, co ještě neprovede.
Zbav se dluhů!
Zbav se jí!
Zbavil ses jí?
Zbaví se většiny černých pasažérů.
Zbojníci dál je ženou.
Zbožňuji tvou zem a tvého císaře.
Zbylé, teprve zřízené zdivo bylo až do základů rozebráno.
Zbytečno ale se vzpírat.
Zběhlý čtenář podobné řádky často okem pouze přeletí.
Zběžně jsem na to kouknul.
Zcela nezávisle, jen protože může.
Zda ho uvidíš?
Zde je jejich seznam.
Zde má pravice!
Zde právě přichází.
Zde se náhle začne loď potápět.
Zde se zastavil.
Zde u lidí je pravá nevděčnosť.
Zde vidím velký prostor pro další rozvoj.
Zde válka běsná.
Zde čti, co lidé o tobě povídají.
Zdi a vak se zahražovaly.
Zdi nečiní majitel zahrady.
Zdravotní sestra není skutečná.
Zdravím všechny řešitele projektu.
Zdravím, Roman včera určitě říkal něco o odevzdání projektu.
Zdravím, bod jedna může být volitelný.
Zdravím, díky za upozornění, asi jsem vás přeskočil.
Zdravím, ještě bych doplnil:
Zdravím, máme správcovský účet, ze kterého vidím všechy dokumenty.
Zdravím, můžete mi napsat, proč nemáte stále odevzdaný projekt?
Zdravím, na prezentaci se domluvíme.
Zdravím, omlouvám se, že jsem na původní email neodpověděl.
Zdravím, peníze na účet přišly.
Zdravím, určitě si můžeme zavolat.
Zdravím, zní to všechno rozumně a těším se na výsledky.
Zdravím.
Zdroj toho grafu?
Zdroje napětí
Zdržíte se déle, že ano?
Zdržíte se u nás déle?
Zdvíhnou trochu hlavu, tak.
Zdá se vám to celé hodně nadnesené?
Zdá se, že se do vás zamilovali.
Zdálo se, jako by v nich něco svítilo.
Zdání někdy šeredně klame.
Zděsíte se, a vtom se ozve nebeský hlas.
Zdůvodněním je - jako obvykle - boj proti terorismu.
Ze statku Kozinova smutek neodešel.
Ze stromu zničeho nic spadla hromada sněhu.
Ze stromů už opadaly všechny listy.
Ze všech vyspělých zemí je na tom hůře jen Portugalsko.
Zednickým polírem byl Prokop Směja ze Suchých Lazec.
Zedníky.
Zejména, když není zřejmé, které služby se žádost týká.
Zelené a modré čtverce jsou správné detekce.
Zelený kaprosaurus vylezl na strom.
Země - ach Země!
Země bude siná, tichá, němá.
Zemřely:
Zeptejte se strejdy Googla.
Zeptejte se svého zubního lékaře na naši novou bělicí zubní pastu.
Zhodnoťte dosažené výsledky a diskutujte možnosti budoucího vývoje.
Zima taková, že si dávám zmrzlinu.
Zjednodušování logických výrazů
Zjevně nějaká nezbytná úlitba autorským svazům...
Zjistěte si, co to všechno obnáší.
Zjišťuje, že Romeo je mrtvý a sama se zabíjí jeho dýkou.
Zkontroluj, jestli tam ten soubor máš, jinak nevím.
Zkrat
Zkratky u značení
Zkrátka byl lakomec.
Zkrátka není nad pokrok a zjednodušování práce.
Zkrátka výborný starý pán plný slabostí a zásad.
Zkrátka, slečno Gloryová, nenudí vás to?
Zkus mi tak v deset napsat, třeba už to budu mít opravené.
Zkus to za pár let!
Zkusil jsem tři klasifikátory, které se liší svou rychlostí.
Zkusil to s postavami čtyřmetrovými, ale to byste nevěřila, jak se ti mamuti lámali.
Zkuste ho chvíli aktivně používat.
Zkuste ještě tohle opravit.
Zkuste mi napsat, co kdo chcete na tom projektu dělat.
Zkuste napsat ohledně těch dat.
Zkuste se na to podívat z mého úhlu pohledu!
Zkuste si ji i tak alespoň přečíst, jak se říká, nasucho...
Zkuste to a pak mi přijdete říct.
Zkuste tohle opravit a třeba to zázračně začne fungovat.
Zkuste více cvičit a žvýkejte baldrián.
Zkusím i sepsat nějakou zpětnou vazbu k semestrálnímu projektu.
Zkusím ji najít.
Zkusím se na to trochu ještě kouknout.
Zkusím to po obědě všechno shrnout.
Zkusím zajít před tou přednáškou, ale jsem nějakej nemocnej tak nevím, jestli to zvládnu.
Zkusíte další opravu?
Zkáza nákladu nepadá na náš účet.
Zkřížená kladívka po obou stranách firmy.
Zlato, jsou to tvoji hosté a tento večírek je velmi důležitý.
Zlatá monarchie!
Zlatá neděle se blíží a obchodníci mají žně.
Zlobí ho například i pavouci.
Zlobíte se na mne?
Zlobíte se?
Zlá jako pes a nikoho neposlouchá.
Zlým k němu být, mi bylo šlechetností.
Zmizelo to mi to.
Zmizení rozhodně není příjemný film.
Zmizí ve vratech a zavře je.
Zmizí ve vratech.
Zmizí.
Zmlácený Jirka sedí u stolu v práci.
Zmátl jste mne.
Změn je celá řada, ty nejvýznamnější jsou ale dvě.
Změna ceny exportního zboží oproti minulému roku v chemickém průmyslu.
Změnou financování vzdělávání bude zajištěna rovnost podpory při poskytování veřejné vzdělávací služby.
Změnou závazných učebních dokumentů zajistí výuku anglického jazyka nejpozději od třetího ročníku.
Znakový displej šestnáct nula dva
Znali jsme v podstatě každý každého.
Znalost programování není nutná
Znamení!
Značky pro schémata
Zneklidňuje vás to?
Znenadání se mi zdálo, že slyším z daleka hrčení kočáru.
Znovu přetrénujeme modely až tak za dva týdny.
Zná ho vona?
Zná nástroje zdarma, které může použít pro svou výuku databází.
Znám.
Známe to asi všichni.
Známý zdědil pár koní.
Znáte takovou radost?
Znáte to.
Znáte trochu anatomii?
Znázorněte jakou geometrii mohou mít dvouplášťové ploché střechy.
Znázorněte několik skladeb jednoplášťových plochých střech.
Znázorněte několik skladeb pochůzných střech.
Znázorněte několik skladeb pojížděných střech.
Znázorněte několik skladeb střešních zahrad.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u dilatací.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u světlíků.
Znázorněte principy ukončení hydroizolace u prostupů potrubí.
Zní to zajímavě, že?
Zněl jako zvon ve farním kostele.
Zněl tu libý souzvuk rodinného štěstí.
Zobrazovací obvod hrací kostky
Zobrazuju si to v CloudCompare.
Zoufat.
Zplodil jsem tohle
Zpočátku jen lehce, každým dnem však víc a víc.
Zpočátku mě to mátlo.
Zpoždění prace!
Zpravidla jsou do něj zahrnovány faktory jako kvalita odevzdané práce.
Zpupnost!
Zpátky k technice
Zpívá a směje se skoro ustavičně a vždy bez pochopitelné příčiny.
Zpět k trestnímu oznámení.
Zpětná vazba
Zpěv běžně moc nemusím, ale tohle fakt sedne.
Zrovna jsem dočetl knihu.
Zrovna před dvěma dny jsem pil syrské pivo značky Barada.
Zrovna teď začalo sněžit.
Zrovna ve čtyři už něco na chvíli mám.
Zruš vsechny kontrolní výpisy.
Zrušili si totiž většinu své poslanecké imunity.
Zrušovací ustanovení
Zrychlil jsem krok ještě více.
Ztichlá vesnice oplývá strašidelnou krásou.
Ztratil jsem spoustu krve.
Ztratil se v hlubinách moře.
Ztratili jsme vnitřní tlak!
Ztratili jsme vnitřní tlak.
Ztrať veškerou naději!
Ztrátu, zdá se mně, znamená impresionism v portrétě.
Zuzana Michnová moc nepoužívá čípek.
Zvažte tedy ještě prosím moji prosbu.
Zvedaly se platy a mzdy, rostly důchody.
Zvedl jsem hlavu a naslouchal.
Zvedne klobouk a stuhu.
Zvedni ten telefon!
Zvedá pušku.
Zvenku se ozývala bouře.
Zvláštní ochrana dětí a mladistvých je zaručena.
Zvláště nepředstírejte city.
Zvolil jsem variantu se zapošitým okrajem.
Zvonek netrpělivě zazvonil znovu a tentokrát dlouze.
Zvuk
Zvykají si na existenci.
Zvykněte si se s ním bavit o systému a práci.
Zvážím Zemi její vlastní vahou.
Zvířata lidé využívají již tisíce let.
Zvýší důraz na praktickou uplatnitelnost absolventů a na posílení prestiže středního odborného školství.
Zvědavost je silnější, a tak se pokusí nahlédnout dovnitř.
Zákaz reprodukčního klonování lidských bytostí.
Zákaz žárovek je toho důkazem.
Zákazníci se do e-shopů opět ve velkém vrací hned dvacátého pátého prosince.
Základ polévky stejný.
Základní elektronické součástky
Základní práva a svobody jsou pod ochranou soudní moci.
Základy elektrotechniky napětí, proud, odpor, Ohmův zákon
Zákon může stanovit odchylnou úpravu pro cizince.
Zákonné opatření může Senátu navrhnout jen vláda.
Zákonodárná moc v České republice náleží Parlamentu.
Záleží na mužstvu.
Záleží na časové náročnosti.
Záleží totiž na tom, jak program s mapami pracuje.
Zámek v Moravci.
Zápasy trvají tak dlouho, jak je třeba!
Zároveň vůbec nepodléhají korozi.
Záruky.
Zásadní bude příprava a projednávání nového směřování politiky životního prostředí evropy.
Závislost je kvadratická.
Závislost je lineární.
Závislost je lineárně logaritmická.
Závislost je logaritmická.
Zářivky jsou prostě výhodnější.
Získáte tak rychle mnohem větší trénovací sadu.
Zítra asi nebudu ve škole.
Zítra dám vědět, jak to dopadlo.
Zítra je to až od sedmi?
Zítra mám jet do Zlatých Hor a tak doufám, že nebude tak chumelit.
Zítra nejsem v Brně.
Zítra nevím, kdy budu ve škole.
Zítra pošlu nějaké fotky
Zítra se vrátí.
Zítra se za vámi zastavím osobně, abych podepsal potřebné dokumenty.
Zítra zkusím někoho ve škole a snad to vyjde.
Zřejmě jste právě přijel a noční cestování bývá obvykle dost nudné.
Zřeď to acetonem.
Zůstal sedět, a tu najednou vidí, že se jim počíná z komína kouřit.
Zůstali stát a dívali se na sebe a dali se do smíchu.
Zůstane mnohdy několik minut nepohnutý a ztrnulý, aniž by jevil jaké známky života.
Zůstanu, pokud bude třeba.
Zůstaň jen náš!
Zůstaňte na telefonu, abychom jej mohli zaměřit.
a jako indikaci použijeme led diodu s rezistorem v sérii.
a kterým se vždycky začíná.
a použít k tomu nejrůznější součástky.
a život věčný.
aby zavodňovaly rybníky.
ale pro začátek zvolíme složitější součástku
and-or-invert
ano, stal se zaměstnancem Civilizovaného průmyslu.
až po specializované součástky, jako jsou čidla, polovodičové paměti a jednočipové počítače.
do majetských rybníků
hlavní, co má Dášeňka na práci, je běhat.
i když ji v některých příkladech čtenář využije.
jak obstát ve světě Internetu a technologií
jako je šifrování, hešování a podobně.
jejich koryta proměněny v úrodné lány žírných polí.
já znám dva Ferdinandy.
když vím jen to, že součin má být xyz?
klempíř Adolf Pateiský z Bílovce
kronikář Vojtěch Matějka
lakýrník Karel Vlk z Moravské Ostravy
letem světem, a později se k ní vrátit.
mos, cmos
my použijeme libovolný z nich – tedy eles, hácé...
my se k nim taky dostaneme
na těchto stránkách můžete zdarma stáhnout v elektronickém formátu.
narodil se z Marie Panny
novelu zákona o hospodářských stycích se zahraničím
o akciových společnostech
obrácena k Troubkám.
od základů číslicové techniky přesuneme ke konstrukci složitějších obvodů - totiž vlastních počítačů
odpuštění hříchů
odtud přijde soudit živé i mrtvé.
one-Wire
po úvodu do elektroniky a základech mikroprocesorových konstrukcí
pokrývač
poznámky
procesor osmdesát padesát jedna
publikací spojených s Internetem a jeho technologiemi.
pwm
přeložil tok řeky Moštěnky již v patnáctém století.
přes základní elektronické součástky a řadu číslicových obvodů ttl řady sedumtisíc čtyřista
přináší úvod do práce s programovatelnými logickými poli.
s nimi zmizelo i mnoho rybníků a jezer
sklenář Jan Michel z Butovic
společenství svatých
stolař Ignác Hampel z Opavy
svatou církev obecnou
tak se v elektronice používá blikání světlem.
totiž integrovaný obvod.
trpěl pod Pontiem Pilatem, byl ukřižován, umřel, pohřben jest, sestoupil do pekel
třetího dne vstal z mrtvých
vstoupil do nebe, sedí po pravici Boha Otce všemohoucího
vyrábí ho celá řada výrobců v nejrůznějších obměnách
využijeme z nich polovinu, tedy tři.
vzkříšení těla
xor
založený, od německých kolonistů, kteří sem byli přivedeni poněmčovatelem Moravy.
zákon o Radě obrany státu a změny trestního zákona a trestního řádu
zákon o individuálním podnikání fyzických osob
zákon o soudní rehabilitaci.
zákon o státním podniku
zámečník Antonín Lorenc z Bílovce
Á plus bé je menší než cé.
Á, slečinka.
Áá, tady má někdo písek.
Ó Kozino, špatný proroku!
Ó kdybyste ji znal!
Ó nad vši míru mám tě ráda!
Ó nikoli na vaše outraty!
Ó předrahé ptáče!
Ó těžké pláště, na věčnost jež stačí!
Ó ví!
Ó, slečno Gloryová, výrobek inženýra je technicky vytříbenější než výrobek přírody.
Ó, té oběti já nepřijímám!
Úbytek napětí na Led
Úhel broušení můžeme vypočítat ze vztahu?
Úhel broušení se může měnit naklápěním nože vůči tyčinkám.
Újezd u Brna
Úkol byl jasný.
Úkoly jsou v jedné z několika tematických oblastí.
Úkoly jsou vhodné i pro úplné začátečníky.
Úkoly jsou zpravidla orientované do určité oblasti působnosti.
Úloh jsem v tomto roce příliš nesplnil.
Úmrtí je třeba věrohodně doložit.
Úmrtí našeho prvního pana Presidenta: T. G. Masaryka
Úplně dospod položil absorpční podložky.
Úplně jako když někdo těžko dýchá.
Úplně první návštěva mi změnila život a pohled na svět.
Úplně zahoď.
Úprchlíci se shromážďovali s kufry a balíky u nádražní pošty.
Ústavní soud je soudním orgánem ochrany ústavnosti.
Ústřední kancelář továrny Rossumových Universálních robotů.
Územní rozsah.
Účast na školních akcích se mi nepočítá jako absence.
Účtárna.
Úřady nebudou moci při ukončení živnosti požadovat od fyzické osoby další doklady či potvrzení.
Čaj, nebo kofexové tablety.
Čas byl ve vězení dlouhý, zejména noc bývala k nepřečkání.
Čas letí dál a dál a nikdy nestojí.
Čas letí jak šílený - tak praví klasik.
Čas rychle plyne.
Čas se krátí.
Čas srazu a společná jízdenka nebyly problém.
Časem z toho vznikne projekt, článek, či něco úplně jiného.
Časová jednotka okamžik.
Časové přerušení záznamů není vinou konikáře, ale převratných událostí.
Často cvičíval se.
Času jste měl doopravdy hodně.
Času poustevnického upotřebuje zatím rak velmi svědomitě k přípravám k novému zbojnictví.
Čau Martine, jo to by bylo dobrý.
Čau, potom, co jsem opravil pár chyb.
Čau, problém trochu je, že moc dopředu neplánuju a řídím se i počasím.
Čau. Píšu to rovnou do toho dokumentu.
Čechy čeká nejbohatší nadílka v historii.
Čeho my ještě se dožili!
Čeho tím chceš dosáhnout?
Čekal jsem mnohem déle.
Čekal jsem zenová moudra a filosofii.
Čekaly nehnutě, netrpělivě, pak zmizely ve dveřích.
Čekám na bezzrcadlovku.
Čekáme zpomalení růstu.
Čelo bez jediné brázdy a s tváří snědou.
Čelo raka v ostrý prodlouženo hrot, by poděsil se každý ouprkem z hrozivého pohledu.
Čemu se směje?
Čep se proti pohybu zajistí šroubem.
Černý a Benda byli milenci.
Čertova výroba!
Česká národní banka je ústřední bankou státu.
Česká republika bude prosazovat sebevědomou, aktivní, realistickou a čitelnou politiku v Evropské unii.
Česká republika se nachází na rozcestí.
Česká republika však nepodpoří návrhy vedoucí k pozastavení členských práv jako formu sankce.
Český překlad vznikal za spolupráce s autorem.
Čestmír přirozeně patří ke skvělým jménům.
Četl jsem, že třeba okamžik je.
Četl jste to?
Četla jste?
Četla se mi docela dobře i jako laikovi a je poměrně tenká.
Četla, jak ho odváželi za hranice někam do Žitavy.
Četla, jak tam měl nouzi, jak trpěl hlady.
Češi při letošních předvánočních nákupech rekordně utrácejí.
Češi si chtějí dopřát to, co si dlouhá léta nemohli dovolit.
Či skutečností zda jest probuzení?
Či spíme ještě?
Či vůbec do hodnotící tabulky.
Čich je jeden z pěti smyslů, které máme.
Čilý jako mník, viď?
Činnost výborů a komisí upraví zákon.
Činíš-li to s drzostí, jsi alespoň originální.
Čistý prádlo!
Čiň, co ti libo!
Člen vlády skládá slib do rukou prezidenta republiky.
Členové pořadatelské služby.
Členové výběrových komisí u zakázek velké hodnoty budou zvoleni losem.
Člověk bude dělat jen to, co miluje.
Člověk bývá obyčejně tenkrát jen ukrutným zvířetem, když vládne bičem.
Člověk má být trochu blázen, Heleno.
Člověk nemusí nikde klikat.
Člověk se do toho snadno zamotá.
Člověk u nás vystrčí hlavu z okna, a už je na ulici.
Člověk z jiné látky, než jsme my.
Člověče, já vás seberu!
Člověče, vy jste jelen!
Článek na to máme.
Článek napsaný je, ty grafy jsou z něj.
Čtenářka již byla tam, kde se příběh vyostřoval.
Čtení je přímá metoda stahování informací do vašeho mozku.
Čtení nemusíte věnovat spoustu dedikovaného času.
Čti dál.
Čtrnáct nedělí patnáct.
Čtvrtina nám jich ještě chybí.
Čtvrtky nebo neděle.
Čtvrtky nebo neděle?
Čtvrté pravidlo!
Čtyřbarevné.
Čtyři body nikdy nebudou ležet přesně na kružnici!
Čtyři krát pět je dvacet.
Čtyři slepice o vánocích a šestnáct vajec o Svatém Duše.
Čtyři věci takřka bez souvislosti.
Čtěte mně!
Čumilové mu uhnuli z cesty.
Část dvanáctá
Část jedenáctá
Část první
Čí je ten dům?
Čím dále přicházel, stále větší dav se scházel.
Čím mohu posloužit, slečno Gloryová?
Čím mám nyní začít?
Čím se ve firmě ještě zabýváte?
Čím víc jich bude, tím lépe.
Čím víc plakali ostatní, tím víc jsem plakal já!
Čím více zdraží, tím více šetříme.
Čísla účtů.
Číslo dvě, maminka, zajímavá paní.
Číslo pět: Mimi, miláček domu.
Čítač s dekodérem jeden-z-deseti
Čítač s nulováním
Čítače
Čítače v praxi
Číňan si objedná prostitutku.
Číšník byl velmi pomalý.
Číšníky, úředníky, sekuriťáky, barmany, prodavače.
číslicovou techniku a vlastní stavbu zařízení pro Internet věcí.
Ředitel zpravodajství a šéfredaktor webu namítali, že v článku je video zachycující incident.
Ředitel školy komentuje celou akci školnímu tisku.
Ředitel školy objasňuje celou problematiku.
Ředitelkou je jmenována Marie Alušíková.
Řehoř ještě více omezuje svou stravu a brzy umírá hlady.
Řeka Kokůrka pojmenována byla podle Zdeňka z Kokor na Majetíně
Řekl bych, že asi polovinu filmu někdo na plátně zpívá.
Řekl bych, že výpověď bude stačit.
Řekl bys to do něj?
Řekl-li bych to, bylo by to až příliš obyčejné.
Řekla o tom matce.
Řekla vám, abyste přišel?
Řekneš to na mě a já to řeknu na tebe!
Řekněme Makropulos.
Řekněte něco!
Řekněte!
Řekněte, drahoušku, jsou k vám všichni tak suroví?
Řekněte, není vám nikdy trapno, jak s vámi nakládají?
Řetězce najdeme i na nižších úrovních informatiky.
Řečeno méně odborně: Je to strašlivý maglajz.
Řešením by mohl být katalog České fonty s náhledy.
Řádkové tiskárny u dálnopisů.
Říct, proč to není vhodné pro dotykové zařízení a navrhnout, jak to udělat vhodně.
Řídká mlha se rozprostírá nad jezerem.
Říkají, že remtětíš, čimčaruješ, cvrlikuješ, štilipuješ, rarachotíš, štěkáš a kdo ví jak ještě mluvíš!
Říkal jste přece, že jste jeli deset mil.
Říkal, že možná nepřijde na oběd.
Říkali jsme mu Kudlajs.
Říká se jim tatínkové.
Říká se mu také žíravý natron nebo sodný louh.
Říká se tomu křeč Robotů.
Říká se, že člověk je výrobek boží.
Říká ti Čech, že jsi spolužrout rolníkův.
Říkám vám vždycky, není nad starou Evropu.
Říkáme proto, že jsou to neobnovitelné zdroje energie.
Říkáte, že domácnosti na zákazu vydělají?
Říkáte, že se zastřelíte?
Řízení před komisí upraví zákon.
Řízni dřív dřevo z bříz.
Šak já to povím mamince!
Šak tuhle na honech sem taky klopejt.
Šedesát dva.
Šedé tyčinky jsou brusné a bíle honovací.
Šefle, umře?
Šel bych nejraději spát.
Šel dědeček do Chuchle, nožičky měl opuchlé. Cesta byla nerovná, dědeček šláp do houští.
Šel pro Evu.
Šest je sudé číslo.
Šestiúhelníku se říká hexagon.
Šestnáctková soustava
Šesté pravidlo!
Šetříme vývody
Šine si to ke mně s nevlídným výrazem v obličeji.
Škaredá kvalita.
Škoda takový krásný utěrky!
Škoda to nebude.
Škoda že nevidím co psal ten robot.
Škoda, mohl jsi alespoň počkat, až přijdu domů, abych se z tvého odletu potěšil!
Škoda, že už je to ve všech čítankách.
Škoda.
Škodí to zdraví...
Škola nám už pro letos skončila.
Škola podnikla jistá opatření ohledně provozu studovny.
Škole by to nevadilo.
Školní docházka je povinná po dobu, kterou stanoví zákon.
Šla tam beze mě.
Šla.
Šli cestou, necestou, skrz louky, lesy, pole.
Šli.
Šlo o nešťastnou náhodu?
Šmarjá, zabitej!
Šoupejte nožkou...
Špatné znamení.
Špatný Zoom na řádek.
Špinavej trik
Šplhali opatrně ale rychle vzhůru.
Šroub je s kleštinami spojený skrze čepy se závitem.
Štípe to!
Štípe.
Šukáš mě, miluješ mě, nevšímáš si mě!
Šup s ním do wiki.
Šup s tím do wiki.
Šéf byl nerozhodný, tak se mě ptal co si o tom myslím.
Šéf nás pochválí a dostaneme prémie.
Šťastnou cestu...
Šťastná srdce, která uměla ztichnout se ctí.
Šťastná to země!
Šťastná zápalka, která shořela, ale zapálila plameny.
Šťastné Vánoce!
Šťastný nový rok!
Šťastný plamen, který hořel ukrytý v srdcích.
Ťuká si na čelo.
Že automobily nejezdí na vodu, všichni víme.
Že budu milovat jen jednu osobu.
Že by mamince ve tvářích ďolíčky?
Že by si s nimi duch mrtvé chtěl něco vyřídit?
Že byl starý Rossum úžasný blázen.
Že bys to nedovedla!
Že je to nepravděpodobné?
Že je to strašné!
Že mám soka, nebo tak něco.
Že měl?
Že můj život je moc krátký, abych ho vyplýtval na nesmysly.
Že nebude?
Že něco takového existuje tušil jen málokdo.
Že prosím.
Že prý také kradeš, a to sice zrnka obilní.
Že se na rybník seběhla tlupa chlapů jsem zjistil pozdě.
Že se nemrzí, Mimi!
Že se to muselo stát u nás!
Že seš taková rozzářená?
Že systém neběžel?
Že tato zeď bude vždy naše, od té doby co byla zeď postavena.
Že ti to není hanba!
Že to celé nemyslím vážně?
Že tu okamžitě není, ale že dnes večer jistě sem přijede.
Že za pět let budou ceny všeho na žádná celá deset.
Že's nepukla, ó tvrdá zem!
Žebrák se dotkl klobouku a pohnul šedozeleným knírem.
Žehlička už je taky spravená.
Žena mu vzala všechno srdce.
Žena stále nepokojně, s nedočkavostí hleděla před sebe.
Žena: Vždyť tam máš sekretářku...
Žert a šprým opanovaly zanedlouho pole hovoru úplně.
Žhářství, Útok, Nehody a Dezinformace.
Žijeme tu jistě jako Indiáni.
Žiju jenom jednou.
Živit chudého člověka sliby je okrádání chudého.
Život na naší hlavní trati odumírá.
Životní pojistka se vyplatí v trojnásobné výši, pokud zemřeš při služební cestě.
Žádali-li někde nějaké úsluhy, pak to zaplatili v penězích neb naturáliích.
Žádnou jinou kosmetikou není třeba děťátko zatěžovat.
Žádny vděk, pane.
Žádná poztrácená zavazadla?
Žádná ruční práce za takový prachy nestojí!
Žádná země neuchovala víc své původní přírody a svých kmenových zvyků než Anglie.
Žádné intimnosti, jenom sex.
Žádné okno nemůžete rozstřelit ani kulometem.
Žádné vyhodnocení úspěšnosti přístupu, který jsem tenkrát použil nemám.
Žádné špatné zkušenosti s tím nemám.
Žádný košile, žádný boty!
Žádný poschodí tam není.
„Dobré rady nad zlato“ na jednom místě
„Plnou parou vzad!“ – „Ale jak daleko?“