A Barunka někdy učila babičku jedním prstem hrát.
A Janko leží zabitý.
A Poradní skály spojené s totemovou holí.
A co abychom se zase probudili?
A co bys řekla, zadávil ho?
A co je vlastně podstatou mysli, uvědomění si sebe sama?
A co myslíš, zadávil ho?
A co má být ten nejlepší výsledek?
A co se ten Janek tak omámil?
A co to máte na hlavě?
A co vaše opice?
A do oka mi padlo tohle.
A hledět spolu s tebou do kraje jako právě teď.
A hrozná spousta z nich byla příšerně naivních.
A jednou z takových věcí je nadávka.
A jinak text?
A k němu také okamžitě zamířil.
A každý si může přidat vlastní planetu.
A když bude Lokloki uznalý a vstřícný.
A komu tedy?
A konec.
A na Jana Sladkého Kozinu také nezapomněli.
A naměří to pak nějakou skutečnou hodnotu?
A nebyl v lóži jediným astronomem.
A nápad na jídlo?
A nějakým omylem se dostane do speciálních jednotek.
A pak je tam rotunda.
A pak je ticho.
A právě rok třístý dvaadvacátý byl oním rokem Veleriona.
A přemýšlím.
A seď hezky, ty neposedo.
A stejně zvládal číst minimálně jednu knihu týdně.
A sám se toho také ani slůvkem nedotkl.
A tady tohle je třecí ložisko a převod.
A takhle se také instaluje a aktualizuje na serverech.
A také plakala a také svírala pěstě.
A tam si z neposednosti hrál s čerty.
A teď tvrdíš, že stejnou sílu má i naše Země?
A ti co byli lidmi, těch dvacet u zdi, měli zavázané oči.
A to bylo, co všechny přítomné hrůzou naplňovalo.
A to mám pracovat na tom nejneobhospodařovávatelnějším pozemku?
A to se pořád bavíme o čistě fyzické stránce věcí.
A to ses naučila francouzsky v tý jazykovce?
A to všechno skoro zadarmo.
A toho divu!
A tu se počíná naše historie.
A už můžeš běžet.
A vylétl mráček kouře.
A vzduch voní.
A více vám už o tom neřeknu, přesvědčte se sami.
A víš ty, proč to děláš?
A víš, proč pes začal žít s člověkem?
A víš, proč si psi v noci odpovídají štěkáním?
A zajímavost výstupů je daná zajímavostí a počtem vstupů.
A často píšu.
A šla.
A že prý ne.
Abys mohl pracovat na těch nesmyslech a neměl přitom hlad!
Ahoj, jmenuji se Petr Fuk a jsem autorem této věty.
Akademická svoboda musí být respektována.
Akci pořádají především R a R.
Aktivita nemá žádná významná rizika.
Aktivitu hodnotím jako velmi rizikovou.
Ale Kristince to udělám.
Ale Stvořiteli, to se rozumí, není nic utajeno.
Ale ať!
Ale babičko, kam přece tolik vojáků jde?
Ale co za špatného počasí?
Ale co řekl, splnilo se.
Ale dobře, budík zní nepravděpodobně.
Ale jak s ním bylo předtím!
Ale jde především o vědecký zájem, ne?
Ale nakonec stará synovi přece povolila.
Ale nedám se, Jiřina mi pomůže, má taky svůj voj.
Ale nemohla kamenem hodit kilometr daleko.
Ale nic se neozvalo.
Ale někomu to třeba bude vyhovovat.
Ale o tom ani tušení neměli.
Ale o tom třeba někdy příště.
Ale ono je najednou až mrtvo v domě.
Ale pak jste zase svítily.
Ale počkej, zaplatím ti.
Ale takový je život.
Ale ten soundtrack.
Ale to není na památku po Jarkovi, kdepak!
Ale vyřešit to musíme, to máš svatou pravdu.
Ale zatím jsem se nerozhodl.
Ale zdálo se, že vše je na dobré cestě.
Alkoholické nápoje a drogy jakéhokoli druhu.
Anarchie textového světa.
Ani jedno není reálným odhadem budoucnosti.
Ani pong ani ping.
Ani váš vlastní deník.
Ano, a divné pak řeči, dcera dodala.
Ano, co s tím?
Ano, musel něco udělat.
Ano, nechtěl Lestreda zradit.
Ano, ti rebelové.
Ano, tohle je ten třetí typ sousedů.
Asi by to bylo fajn tetování.
Asi chci, aby na webu byl post o registracích.
Asi věří, že je již daleko z jeho dosahu.
Atom je držen na místě elektrickými poli.
Atom je osvětlen modrofialovým laserem.
Auta, děla, lidé, tanky, povely a jinak tíživé ticho.
Ať to dopadne jak chce.
Ať to někdo zkusí po ní!
Ať už jde!
Až bude nálada.
Až bude něco, co teď není.
Až bude čas.
Až budete sama.
Až jindy.
Až potud se nejedná o nic objevného.
Babička ji táhla a Eva vztekle plivala kolem sebe.
Babička měla syna a dvě dcery.
Babička neplakala.
Babička se rozplakala.
Bankovky jsou pro všechny země stejné.
Barva larva.
Baví ho to?
Berte to jako podnět pro další rozvoj, ne jako útok.
Bez nadšení a bez zanícení, jenom poněvadž musely.
Blb v úprku brk u krbu.
Bože jak po ní bláznil celý svět!
Boží soud!
Bratr její dal se také bez okolků do výkladu.
Bratr ji zastavil.
Bratře střez neteř.
Brouci, kteří jsou žravější a odolnější než běžní brouci.
Brusel je proti.
Bude nějaké předtáborové setkání s rodiči?
Bude to prostá výměna.
Budoucnost není černobílá.
Budu se na to muset víc podívat.
Byl hovornější a horlivě se honů účastnil.
Byl jsem okamžitě mrtvý a ani to nebolelo.
Byl jsem si tím jistý, tak jistý.
Byl smích to jen, a přece byl tak dravý že strhal rázem vlákna veškerá.
Byla to emočně poměrně rozbouřená diskuse.
Bylo by mi lehčeji, kdybych jím byl.
Bylo to skoro ve všech výpočtech, co jsme prošli.
Bylo to u té závěti.
Bylo-li by libo ryby?
Bylo-li libo limo? Toliko nebylo-li by pivo.
Byly přičteny přiřčené ceny, tak z čeho chceš sčítat?
Byly zavřeny.
Bála jsem se, kdyby se tak něco stalo.
Bála se na muže vzhlédnout.
Bílá díra, chrlí čas, motory stojí, dochází kyslík, poraď nám!
Celé dny i noci tam seděl a zkoumal eventuality.
Celé je to složité a divné a nechápete, k čemu vám to je.
Celé lidstvo má tenhle problém.
Celý den to již trvalo.
Celý houf se dal do pohybu v těsném závěsu za Lestredem.
Cenzura je nepřípustná.
Chcete dům z kamene?
Chceš jet taky?
Chci jim dopřát jim trochu rozletu a viditelnosti.
Chci tím říct, jestli ti tedy vlastně záleží na Nilvínii.
Chci webové stránky.
Chlape, stojíš mi ve světle!
Chodit do práce a dělat stále dokola to samé?
Chodíme do tanečních.
Chová se prostě brutálně inteligentně.
Chudí lidé nejsou masa.
Chudý, hladový, bezradný člověk je naprosto osamělý.
Chápu jeho ideály, ale nemohu pochopit jeho metodu.
Co dál?
Co je Common Voice?
Co mají objekty společného?
Co osvítit má pochodeň ta děsná nám ve srdcích?
Co potom znamená svoboda rozhodování?
Co s nima děláte?
Co se tedy budete muset všechno naučit?
Co se však oženil, zkrotl jak beránek.
Co si o tom myslíte vy?
Co si tak asi dám k večeři?
Co tam v tom ráji dostával žrát?
Co tedy činit?
Co to je jenom s Evinou babičkou?
Co to ti vojáci pořád šli kolem našich oken?
Co to znamená?
Co tomu říkáte?
Co ty na to?
Co tě drží jiného, než ty sám?
Co uvařit?
Co víte o problematice vzduchotěsnosti střešního pláště?
Co zrovna vás odlišuje od ostatních?
Cokoliv, co sem napíšete, se vykonává v kontextu objektu.
Common Voice je v současné době dostupný pouze v angličtině.
Copak děláš?
Což každá hvězda zklamati nás musí?
Což teda mi přijde docela málo.
Což uvadnou nám v dlani všecky květy?
Cože, ty nevíš, co se s tím dělá?
Cože?
Curlingový kámen je z žulovitého kamene.
Dali mně lhůtu – do dne do roka.
Dali si s tím práci a chtěli vytvořit něco hezkého.
Další předpoklady a postup stanoví zákon.
Další vroubek.
Daně a poplatky lze ukládat jen na základě zákona.
Davem to zavlnilo.
Dej mi prosím vizitku.
Dej mu masku a poví pravdu.
Dej mu prostor a zabavíš ho, dokud v něm nevytvoří svět.
Dej ten talíř do myčky.
Dnes je krásný den.
Dnes je venku krásné počasí.
Dnes jsem měl krásný den.
Dnes ráno jsem panu prezidentu republiky podal návrh na přijetí demise ministrů.
Dnes se to zřejmě změní.
Do budoucna budou kombinézy zlepšovat, co už mají.
Do huby se ti nikdo dívat nebude.
Do ulice je obrácen výrazným portálem s bosáží.
Dobrý den, jaký je prosím čas?
Dobrý den.
Dobře jste udělali.
Dobře.
Dodávají nám to nějací borci, co to trénují na zakázku.
Dolní plášť bývá zpravidla vodorovný.
Domácnost ho pořád těšila, ba snad čím dále tím více.
Donutil mě se víc socializovat.
Dosedl nešťastně do trávy a nemohl tomu uvěřit.
Dost!
Dotyková grafická rozhraní.
Doufám, že tentokrát to bude lepší.
Doufáme, že Common Voice dá vývojářům to, co potřebují k inovacím.
Drbu vrbu.
Druhotným cílem aktivity je vyzkoušení si zapalování ohně.
Druhá dcera šla pak na její místo.
Druhá vrstva je opice.
Druhá část obsahuje soudní přelíčení.
Druhý chod jsou pečené brambory a vaječné omelety.
Družina dále putovala po Anduině na jih směrem ke Gondoru.
Dystopie je nepravděpodobná.
Dá se na něj zapsat pouze jednou a pak už jen číst.
Dál se to chce postarat o čistě fyzické propriety.
Dášeňka nic, jen poulí oči a třese ocáskem.
Dášeňka si sedne zdrceně uprostřed boudy a fňuká.
Díkes.
Díky Loki, díky.
Díky, povedlo se mi to skrýt.
Děda povstal.
Dědeček jí pleskl.
Dědění se zaručuje.
Děj se odehrává na moravské vesnici.
Děkuji, nemám zájem a čas.
Děkuju za posezení.
Dělal jsem to minulý týden.
Děrné pásky či štítky.
Děti mají právo na rodičovskou výchovu a péči.
Děti narozené v manželství i mimo ně mají stejná práva.
Dětská práce se zakazuje.
Dřív nebo později se vám to povede.
Dříve nebo později dochází ke změnám a zvolnění režimu.
Ehmm.
Eragon najde dračí vejce v dračích horách.
Ester Ledecká vyhrála zlatou medaili v paralelním obřím slalomu.
Ester však utíká, aby ochránila ostatní.
Eva se rozhlédla.
Eva seděla večer se svou babičkou u večeře.
Eva zvedla hlavu, Evo, na nic se neptej a pojď.
Evička na ně plivala.
Evička se utrhla babičce.
Filosofické a velmi dobré.
Francouzská armáda vstoupila do Toleda.
Frodo se Samem pokračovali ve své cestě.
Funguje to opakovaně a spolehlivě.
Funkční období zastupitelstva je čtyřleté.
Fáráte někdy?
Gero umírá a Eragon utíká s Bromem a Safírou.
Grafické rozhraní.
Heleně je robotů líto.
Hlas je nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlas je přirozený a lidský.
Hlas je přirozený a lidský. Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Hlavním městem České republiky je Praha.
Hlavně pokud jste technicky zkušenější uživatel.
Hlouposti.
Hodila po nich kamenem.
Holka modrooká nesedávej u potoka.
Honza není hrdina, není ani nijak moc nadaný.
Honza zase hraje tanky.
Hospodář jako by se na okamžik rozmýšlel nebo čekal.
Hotovo.
Hrabě z Vrtby sáhl mu na čelo.
Hromadné vyhoštění je zakázáno.
Hrozně, hrozně škodolibě se smála.
Hrozí ztracení se, kolize, případně strach ze tmy.
Hry spojené s postavami z knihy a na její téma.
Hryzat, to je také to hlavní, co má Dášeňka na práci.
Humanoidní roboti jsou pěkným příkladem.
Hučení podzimní bouře ho nerušilo.
I k tomu wiki používám.
I nepatrná síla vytvoří měřitelný zkrut.
I zde se pořádají výstavy krátkodobého charakteru.
Informací o skoro čemkoliv, co na světě existuje.
Inspector je grafický pohled na interní stav objektu.
Interaktivita se bude zvětšovat.
Interaktivita se zvyšuje.
Inu, je to pokrok.
Inu, s dětmi je kříž, to vám dosvědčí vaše maminka.
Jak dlouhé jsou řádky?
Jak dýka hadím jedem otrávená tak zasáhl mne v prostřed nadějí.
Jak ho pak předá někomu dalšímu?
Jak ho přenesete ven a uděláte z něj aplikaci?
Jak je uklidňujete a uspáváte?
Jak jinak by to taky mělo být?
Jak jste si vlastně představoval, že půjčuji peníze?
Jak moc?
Jak na to?
Jak podle vás bude vypadat budoucnost?
Jak se bavíte?
Jak se provádí tepelně technické posouzení střešního pláště šikmé střechy.
Jak se rozdělují dlouhé metody?
Jak se tedy podívat sám na sebe?
Jak si s nimi hrál?
Jak to ti vládní činitelé mohou s takovou jistotou vědět?
Jak to, že mě tak rychle vyhmátli?
Jak vidíš, je to v lidské smečce správně zařízeno.
Jak vlastně hodnotíte letošní rok?
Jak že si to vlastně představoval?
Jako by vůbec nic neslyšel.
Jako druhý vedoucí jela Anda.
Jakub je taky na počítači.
Jaká data můžu poskytnout?
Jaké si dáme novoroční předsevzetí?
Jasné a všeobecně známé.
Jasně tím dokážu, že ona síla existuje.
Jasně.
Jde o druhou zlatou medaili pro českou výpravu na zimních olympijských hrách v Pchjongčchangu.
Jdi na zem a provázej člověka.
Jdi, milý, jdi teď!
Jděte!
Je dobré mít o tom představu.
Je dobré se to trochu naučit předem.
Je dobré si uvědomit, že kritika není útokem na vás.
Je hlavním kationem plazmy a extracelulární tekutiny.
Je možné v takovém světě mít svobodnou vůli?
Je polní cesta za lesem.
Je připraveno psí šestispřeží?
Je schopný se sám učit?
Je tam posádka lodi a jsou tam mimozemšťani.
Je tedy načase sepsat krátký profil.
Je to axiomatický systém, který sám v sobě popíše sám sebe.
Je to divný pocit, se kterým jsem dopředu fakt nepočítal.
Je to nejjednoduší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to nejjednodušší a nejpřirozenější způsob komunikace.
Je to paměť na nápady a databáze na konkrétní tvrdá data.
Je to patrně vaše tajemství.
Je to periferní zařízení pro ukládání dat na optické disky.
Je to pravda?
Je to pro něj jen práce, nebo i koníček?
Je to se vším podobné.
Je to totiž daleká cesta plná nebezpečí.
Je široce dostupný a cena se neustále propadá.
Jeden jí šlehl bičem do obličeje.
Jediný, komu se podaří uniknout, je Gandalf.
Jedna věta na řádek.
Jedna, nula.
Jednoho dne se probudí jako brouk.
Jednotlivé kurzory jsou plně anonymní.
Jednou z funkcí sodíku je také transport látek.
Jednou za pár týdnů si vždycky pustím epizodu a mám dost.
Jedná se o první verzi téhle funkcionality.
Jedním slovem reflexe.
Jeho energie způsobuje, že atom vyzařuje fotony.
Jeho strýce Gera napadnou Razakové.
Jeho vlastní rodina k němu začne mít odpor.
Jeho účel je prostý; k smrti mě děsit.
Jejich chování a motivace jsou pro vás zvláštní.
Jejich nestrannost nesmí nikdo ohrožovat.
Jejich otáčení je způsobeno vanutím větru.
Jejich přední tlapky, to ti je samá dobrota.
Její manžel zemřel jako hrdina ve válce v Africe.
Jemu jsem se zpovídala ráda, ale potom nám poslali toho.
Jen soud rozhoduje o vině a trestu za trestné činy.
Jen tak na blint?
Jen u nohou velmi tučných bývají tyto brázdy tukem vyplněné.
Jen vám překáží stěny a strop.
Jendovi patří poděkování za gramatickou opravu.
Jenže Dášeňka si vezme dohlavy, že už nebude a nebude žrát.
Jenže jak to zařídit?
Jenže když se vyvrátí, tak se nemůže dokázat.
Jenže ze mě žádný peníze nedostane.
Jestli na tebe mám čekat nebo jet.
Jestli si z toho něco odnese, tak z něj snad něco bude.
Ještě jsem se chtěla zeptat.
Ještě mi chcete dát rozhřešení?
Ještě méně lidí to pak zvládne popsat.
Ještě štěstí, že se nesešli.
Jim, těm Chodům?!
Jim, těm rebelům!
Jinak totiž ze své podstaty nemá co nabídnout.
Jistě ta těžší.
Již přečetla a ještě upírala zrak svůj do knížky.
Jmenuji se Jirka a jsem fakt borec.
Jo, mimochodem.
Jo, upír.
Jsem ochoten vám dokonce pomoct, jak jen to bude v mé moci.
Jsem se chtěl zeptat, že by jsme se naobědvali nějak společně.
Jsem zavřený v továrně Mozilly a jsem velmi hladový. Prosím, pusťte mě ven.
Jsi-li součástí některé této skupiny, zveme tě taky.
Jsme jedné krve ty i já.
Jsme prokleti, že o nebes štít bijem jen pláčem svým?
Jsme v bezpečí.
Jsou blogy a weby.
Jsou diskuzní fóra.
Jsou opatrní.
Jsou pak ale chutnější.
Jsou různé typy sousedů.
Jsou to zakladní zpětnovazební smyčky.
Jsou ustanovena pravidla.
Jsou uživatelské blogovací platformy.
Jste si jisti, že má správnou licenci?
Já ale půjdu, slzami bych splatil ten úděl svého žití nevlídný.
Já jsem pak zůstal po celý život jako pitomý.
Já jsem z toho naopak nadšený.
Já jsem, bože, jak se tomu říká?
Já nevím, proč má mít věda něco společného s vírou.
Já se jim nelíbím.
Já se pak můžu nerušeně věnovat abstraktnějším věcem.
Já se velice rád zapojím do diskuze.
Já to nezahodím.
Já.
Jídlo, pití, záchod, čistota, vyspalost.
K balíčkování patří také specifikace závislostí.
K dispozici bude jedna místnost sloužící ke spaní i vaření.
K líci zbraň, salvou palte, teď.
K mému překvapení jsem zjistil, že mě to vážně baví.
K platnosti zákona je třeba, aby byl vyhlášen.
K čemu je tato stránka?
K čemu jednotlivé šuplíky slouží?
K čemu přidáte dimenze?
K čemu tento způsob?
Kam by to mohlo pokračovat?
Každá stránka téhle knihy je jinak vysázená.
Každá série obsahuje jeden rok.
Každé dva roky se volí třetina senátorů.
Každý druhý monitér by ho zařadil do třetího stupně.
Každý je způsobilý mít práva.
Každý má právo na ochranu zdraví.
Každý má právo na příznivé životní prostředí.
Každý má právo na svobodu a osobní bezpečnost.
Každý má právo na svobodu projevu.
Každý má právo na vzdělání.
Každý má právo na život.
Každý má právo svobodně rozhodovat o své národnosti.
Každý má právo vlastnit majetek.
Každý z nás má v torně příslovečnou maršálskou hůl.
Každý z nás takhle začínal.
Kde Helena se svou chůvou Nánou hovoří o robotech.
Kde vzít zrcadlo, které by vám ukázalo vaše vědomí?
Kdepak myšičky!
Kdo je český prezident?
Kdo mi co chce?
Kdos za ní chvátá dolů.
Kdy a kolik jsem uplaval bazénů.
Kdy je správný čas?
Kdy přijdeš domů, Ondřeji?
Kdy se ale dostane ke čtenářům je otázka.
Kdy se nápady líhnou z hlavy skoro samy.
Kdyby ryby nebyly.
Kdybys měl pocit, že nějaká myšlenka může někoho posílit.
Když Velerion požehná.
Když budou olověné koule přesně zváženy.
Když chci a mám sílu, tak je většinou dokážu spravit.
Když jsem začínal, byl jsem naprostá lama.
Když se člověk usmívá, nemusí to znamenat, že je šťastný.
Ke konci doby ochutnejte, sůl a pepř budou nezbytností.
Kniha se věnuje tomu, jak k tomu došel.
Knihy psané vysoce inteligentními lidmi bývají zajímavé.
Kobalt se v zemské kůře vyskytuje maně.
Kobyla kopyty klapala.
Kocour se jen přetvařuje.
Kocour sedí přede dveřmi, zdá se, že spí.
Kolem něho obíhá Slunce a teprve kolem Slunce planety.
Kolik je hodin?
Kolik jelenů a také medvěda složili na zámeckém nádvoří.
Kolik radosti a kolik strastí si musel zažít bylo nevyslovitelné a nepředstavitelné.
Kolik to stojí korun.
Komory zřizují jako své orgány výbory a komise.
Komu!
Komu, pravím!
Koncert pro klavír a orchestr.
Konečně někdo, kdo se nechová nesmyslně.
Konečně se rozhodl.
Koná se u nás na oratoři.
Kopyto klopýtlo.
Kozinové!?
Krok ke zproletarizování všech vrstev.
Kryje ho rozmarýna.
Královna Klára na klavír hrála.
Které?
Kutuzov, jak o tom informuje pamětní deska.
Les mezi Lovčičkami a Dambořicemi.
Les voní.
Lestred se zapřel o kouli, aby jí dostal na provazovou síť.
Lestred setřásl obavy a konečně se pustil přímo k němu.
Lestred zatřepal prsty aby se zbavil svrbění pod nehty.
Lidem z toho hrabe.
Lidi mají rádi pěkné počasí, nejméně oblíbené je tání sněhu a vznik břečky.
Lidská důstojnost je nedotknutelná.
Lidé jsou svobodní a rovní v důstojnosti i v právech.
Lidé říkají, že tam hledají myšičky.
Lidí je několikero druhů.
Loki.
Láska je všemohoucí.
Mají to zažité a lépe povedou ostatní.
Mandát poslance nebo senátora vzniká zvolením.
Marné jí domlouvat.
Marné jí strkat nosánek do mléka.
Mechanicky poháněné nástroje způsobující hluk.
Mimochodem řečeno, věděla jste, že tam je ještě něco?
Mimozemšťani nezaútočí na lidi, ale na celý náš ekosystém.
Minuli vesnice bez obyvatel, viděli dragouny.
Mladá matka však zpívala ukolébavku dále.
Mladý Sladký se změnil.
Mno, nic.
Mnohem sofistikovanější a názornější.
Mnoho lidí nepřemýšlí nad tím, jaký odkaz zde zanechávají.
Mobilní telefony jsou stejný případ.
Moc nad tím nepřemýšlejte.
Moc o tom nevím.
Moc otázek.
Moderní doba však nemá pro opice moc použití.
Modernější analýza studií však ukazuje pravý opak.
Modrý čtvereček na obrazovce je objekt.
Mohou svobodně vyjadřovat své názory.
Momentálně mě nejvíc fascinují asi shyby.
Monitér, zhodnotil s temnou předtuchou Lestred.
Možností je nepřeberné množství.
Možná bude třeba dodat taky ještě trochu papriky.
Možná bych v pátek přišel.
Možná vás to dokonce naučí se ptát a poslouchat.
Možná zařídím celou chalupu.
Možná.
Možné je cokoliv, co chcete.
Mrtvice.
Mrtvého muže jsem viděl už dávno.
Musel jsem si je vycvičit.
Musí být opatřeny síťkou nebo mřížkou.
Musí být vždy navržen ve sklonu a opatřen hydroizolací.
Musím nějak pořešit protein.
Musím s vámi mluvit.
Musím už odejít.
Musíte mít především podklady.
Musíte přinést výpočty a důkazy.
Myslete na to, až budete kritizovat.
Myslím ale, že už to stačí.
Myslím, jaké bude mít jednotky a co se s ní spočítá?
Myslím, že bychom se nad tím měli zamyslet.
Myslím, že to byl kartáč.
Má hydroizolační funkci.
Má menší odpor vzduchu.
Má máma má malou zahrádku.
Má máma má mísu.
Má zdravotnický kurz, vede dvě družiny vlčat.
Mám hlad.
Mám je už dlouho, přesto jsem je celé dlouhé roky odkládal.
Mám jet na hory?
Mám spoustu poznámek a nápadů, co konkrétně tam chci mít.
Mám to tam dát?
Mám z něj radost.
Máma mele maso.
Máma má málo máku.
Máme mele maso za pomocí olověné lodě.
Máš doklady k registracím?
Máš ji rád a ona tebe, je snad něco důležitějšího?
Mícháme, přivedeme k varu, vše začne pomalu houstnout.
Mířil přes dvůr k obydlí své matky.
Měl by jsi také zavítat mezi lidi a bavit se s nimi.
Měla by být zlatá, nikoli černá - spálená.
Městem projížděla auta, která měla ve vleku děla.
Město bylo obsazeno povstalci.
Měsíc listopad.
Můj výzkum se jim nelíbí.
Může se jednat o technologie, nebo sociální změny.
Můžete ho najít zde.
Můžete se zapojit do konverzací, napsat své názory.
Můžu si to vzít?
Na bojišti se hodí mít na své straně geniálního stratéga.
Na chvilku zavládlo světničkou ticho.
Na co myslím?
Na co se nejvíc těším, jsou komplexní změny architektury.
Na dodržování těchto pravidel dohlíží nezávislý orgán.
Na jednoho účastníka.
Na jednu porci stačí lžíce tuku do rendlíku a osmahnout.
Na kolenou.
Na konci století byl přestavěn do vrcholně barokní podoby.
Na otázky.
Na podivuhodné řece Orši leží město dobré pověsti a dobré vody.
Na to bych se sám rád zeptal.
Na to vůbec nepomyslel.
Na toho přitom cílí prakticky všichni výrobci programů.
Na trhanovském zámku se vyjasnilo.
Na začátku tohohle měsíce napsala, že se jde zabít.
Na čem dělám, hm.
Na čem záleží?
Na čestné slovo?
Nad nekonečným střídáním chaosu a řádu.
Nad ní se pak vítězně a zákeřně skláněla olověná koule.
Nad válkami a rekonstrukcemi celé společnosti.
Nakonec je odsouzen k smrti.
Nakonec se tedy výprava pro nezájem nekonala.
Nakreslete příslušná konstrukční schémata.
Nakup maso na oběd.
Napadlo vás někdy, odkud se berou v Harry Potterovi kouzla?
Napoleon vyhnal Kuliše a poslal na něj divoké psy.
Naprostá většina literatury je určena k prezenčnímu studiu.
Naproti u matky dosud světlo.
Například vysvětlení jak používám wiki?
Naučil jsem se programovat.
Naučí vás jak si ušetřit práci, co dělat a co nedělat.
Navíc však má telekinetické a telepatické schopnosti.
Nazdárek, sousede!
Nařízení podepisuje předseda vlády a příslušný člen vlády.
Naštěstí vrátil peníze docela promptně.
Ne nadarmo se tak říká, že v jednoduchosti je síla.
Ne ten postoj, ale reakce lidí.
Ne vždy se setkal s pochopením.
Ne že by nešel, ale prostor působil divně a nepřirozeně.
Ne, Dášo, ty kosti tam nejsou ke kousání, jenom k dívání.
Ne, ne, jim ne, odmítala postrašená paní.
Ne, tak je to zrovna dobře.
Ne, to není nožička, to je ocásek, ocáskem se nedá chodit.
Ne, v jejich kraji se nic takového nepěstuje.
Ne, zkus změnit termín.
Ne, zůstal v krčmě.
Ne.
Ne?
Neal Asher je britský spisovatel sci-fi.
Nebaví mě centralizované systémy.
Neberte si to osobně.
Nebo chuť?
Nebo dokonce neurální implantát?
Nebo jak to časově přijde vhodné tobě?
Nebo jestli to líp pojede na Malostranské náměstí.
Nebo jí je horko na sluníčku a začne fňukat.
Nebo možná jo, ale to jsou záležitosti opice.
Nebo na sádle, záleží na vás.
Nebo to jen ukazuje, že ona síla existuje?
Nebo virtuální agenti zastupující lidi v soudních sporech.
Nebo částku nahoru?
Neboť ji ostatní nakazili.
Nebude dělat nic.
Nebuď tak písčitá.
Nechce, a basta.
Nechceš být průvodcem?
Nechceš to probrat až potom?
Nechte mne konečně!
Nechtěla se hádat, prostě mi to oznamovala.
Nechápete, proč tráví většinu svého života v práci.
Nechť již hříšné saxofony ďáblů rozezvučí síň úděsnými tóny waltzu, tanga a quickstepu.
Nedotknutelnost osoby a jejího soukromí je zaručena.
Nehostný nastal čas.
Nehostný panoval čas.
Nejchladněji bylo v jižních Čechách a na Vysočině.
Nejchladnější se očekává noc na čtvrtek.
Nejde však jenom o nový hardware, ale hlavně o software.
Nejdéle však se slaví Polanár, neboť přichází jen vzácně.
Nejdřív vysunula pravou přední nožičku dopředu, a co teď?
Nejdříve proběhlo přijímání.
Nejsem ani za mák aristokrat, ale nevěřím v hodnotu mas.
Nejsou tu žádná pravidla a dělají to všichni.
Nejvyšší kontrolní úřad je nezávislý orgán.
Nemohl by ses na to mrknout?
Nemohl bys udělat post na web o virtuálním semináři?
Nemám hlad, nemám žízeň.
Nemám rád šmouly.
Nemám špatnou paměť a běžně si dobře pamatuji události.
Neméně důležité jsou jiné sporty, například přetahování.
Nemůžeš?
Není geniální externě, je geniální aktivně.
Není nic smutnějšího, než programátoři, co nečtou sci-fi.
Není pomoci.
Není to tak těžké a za den se dá většina z toho pochopit.
Nepozorovaně vešel zase do světnice a tiše ulehl.
Neschopnost odhadnout touhu lidí po interakci.
Nesmí.
Nesnese se se sestrou.
Netoužil po fiasku, jež zažil před pěti lety.
Nevidí mě, vidí můj nosič.
Nevnímám čas ani únavu.
Neválčí s lidmi, válčí s pozemským životem.
Nevím proč je lidé spojují v jedno.
Nevím, co k tomu dodat jiného.
Nevím, proč mi nedaj šanci.
Nevím.
Nezbláznili jste se?
Nezdržuj!
Neznepokojujte se meteorologickými proroctvími.
Neznáme případ, kde bychom to potřebovali.
Nezní to hloupě?
Nezřídka platí, že požáry jsou založené právě psychopaty.
Než jej tam vloží, sežere Dášeňka druhou misku mléka.
Nežli se vrátí s aparátem, je miska ovšem prázdná.
Nic nemůže shořet, maso nemůžete opéct.
Nic než oheň.
Nic vám v tom nebrání, nikdo nevidí, že to děláte vy.
Nic z toho vám samozřejmě není dostupné, pokud ho nemáte.
Nic.
Nicméně klidně očekávala, až sami začnou.
Nikdo ho nemá, ale hrozně málo lidí si to uvědomuje.
Nikdo nemůže být proti své vůli zbaven státního občanství.
Nikdo nemůže být současně členem obou komor Parlamentu.
Nikdo nemůže být zvolen více než dvakrát za sebou.
Nikdo není zasažen.
Nikdo nesmí být držen v otroctví nebo nevolnictví.
Nikdo nesmí být odsouzen k trestu smrti ani popraven.
Nikdo nesmí být odňat svému zákonnému soudci.
Nikdo nesmí být podroben nuceným pracím nebo službám.
Nikdo nesmí být zbaven života.
Nikdo tedy?
Nikdo víc?
Nilvínia se usmála.
Nilvínie.
No a proč vlastně poznámky perem na papír a ne do počítače?
No a to je asi všechno, co stojí za zmínku.
No a to je všechno.
No ale tentokrát tomu bude jinak.
No ovšem.
No, tak jsem se k tomu v červenci odhodlal.
No, třeba pohádku o psím ocásku.
Noci začaly být čilé a rána velice ospalá.
Noor je perioda kovu a cesty.
Nu, co to?
Nu, půjdu.
Nuž nyní má je.
Nyní existují žárovky, které se ovládají přes Wi-Fi.
Nyní si připadám připravený, tak snad nepohořím jako kdysi.
Následuje představení průběhu rituálu Akélou.
Návrhy zákonů se podávají Poslanecké sněmovně.
Náš táta má neolemovanou čepici.
Něco jí nabídnout a uplatit jí.
Něco mě napadne?
Něco se děje a všechny cesty jasně vedou do sklepa.
Něco tu smrdí.
Něco zůstalo stejné.
Něco, o čem nevím?
Nějaké vysvětlení, co k tomu lidi vede.
Někdo ho tam doporučoval, že je fakt zajímavý.
Někdo tam založil oheň.
Někdo víc, někdo míň, ale dospějí k tomu všichni.
Někdo zabušil na okno.
Někdo zazvonil.
Někdy to jde, jindy ne.
Některé mají pět řádek, další sto kilobajtů.
Některé memy se prostě neustále opakují.
Někteří.
O co jde?
O co nám v těch firmách, kde jsem pracoval, u pohovoru šlo?
O tom jsem ale mluvit nechtěl.
O čem pohádku?
Oba mužové urovnali listy do skříňky.
Obchod s lidmi je zakázán.
Obchod zavírá za hodinu.
Obec je samostatně spravována zastupitelstvem.
Obecně se snažit zanechat dobrý dojem.
Objevil se i Lokloki a i Tilion zvědavě nahlížel.
Obviněný má právo odepřít výpověď.
Obydlí je nedotknutelné.
Občan nemůže být nucen k opuštění své vlasti.
Občas je v noci slyším, jak skučí, šeptají a volají na mě.
Ochrana v případě vystěhování, vyhoštění nebo vydání.
Ochutnali jsme plody několika odrůd a rozdíl nebyl velký.
Od mých patnácti let chci být kouzelníkem.
Od něho se odvíjel celý zdejší život.
Od té doby mají foxteriéři černé a hnědé skvrny, víš?
Od té doby tam chodím, každý týden dvakrát.
Odborové organizace vznikají nezávisle na státu.
Oddá je kněz Vavřinec.
Odkazy na stránky, které chci dlouhodobě sledovat.
Odkazy na zajímavé diskuze.
Ohlížejí se po pánu.
Okno se zavřelo, stín v něm zmizel.
Okno se zavřelo.
Okolí jest však na omylu.
Ola!
Omezena může být jen v případech stanovených zákonem.
Ona ví, jak to cítím, na rozdíl od tebe.
Ono to vůbec nešlo.
Opice nemá žádné názory, ani pocity.
Opice není uklidněná, opice usne.
Opodál stál dědeček s babičkou a stáli jako bez ducha.
Optický rekordér je definován třemi rozdílnými rychlostmi.
Optikou někoho, kdo nerozumí technologiím a neumí číst.
Opět platí, že se musíte učit za běhu.
Opět správně.
Osmnáct set sedmdesát.
Osobní svoboda je zaručena.
Osobně musím říct, že na mě toto demo velmi zapůsobilo.
Osobně si myslím, že to jsou nesmysly.
Osobně upíry zrovna moc nemusím, ale sem fakt sedli.
Ostatní mají prostě smůlu.
Ostatní se snažili utéct.
Ostatní zvířata je od sebe nedokážou rozeznat.
Ostatně také soudím, že Kartágo musí být zničeno.
Ostatně, proč ne.
Otáčení turbín pak vyvozuje proudění vzduchu v mezeře.
Ovoce.
Označte prosím do konce týdne termín, který vám vyhovuje.
Oznámení trochu méně důležité, než to včerejší.
Pak bude rok a pak by se jistě pozdravil!
Pak je tu otázka násilí.
Pak nastalo ticho.
Pak přišla bělohorská bitva.
Pak se zeptal, která z nich dopadne na zem dřív.
Pak si dám nějaký kofein.
Pak zamířila k velkému stanu.
Pak zase, houpajíc, dala se do zpěvu.
Paní četla označené místo francouzské knihy.
Pepa je pro mě od té doby mrtvý.
Pepíček šel do politického boje vesele.
Peticí se nesmí zasahovat do nezávislosti soudu.
Petiční právo je zaručeno.
Petr je taky dobrej kluk.
Petr tak ten se asi učí.
Pirát zůstal nehybně stát.
Pište si poznámky.
Platit?
Plivala na koně i na vojáky a než ji mohli udeřit, odešla.
Plně soucítím s Michalem.
Po chvíli vstal a přistoupil k oknu.
Po jídle se dohodneme na nočních hlídkách.
Po těžkém obědě přichází útlum, lidé raději odpočívají než pracují.
Poddá se všechno během času.
Podivné barevné mechy.
Podle hmotnosti může být horní plášť lehký nebo těžký.
Podle něj bychom mohli koupit lístky.
Podle situace používám jeden ze dvou přístupů.
Podmínky výkonu voleného práva stanoví zákon.
Podobných míst je na hlavní obrazovce víc.
Podrobnosti stanoví zákon.
Podíval ses na ní někdy?
Podívat se, co dělá.
Podívejme se třeba na vaši čtečku elektronických knih.
Podívejte se na hardware všude kolem vás.
Poděkoval jsi někdy?
Podělte se v diskuzi.
Pohlédl do Nilvíniích zářících očí a vztek ho přešel.
Pohlédl pátravě na matku.
Pohřbívání ohněm jest dovoleno.
Pohříchu ani tato podmínečná spása není textově zaručena.
Pojednejte o krovech pultových střech.
Pojednejte o ležatých stolicích bez vazného trámu.
Pojednejte o novodobých krovech.
Pojednejte o vaznicových soustavách obecně.
Pojednejte o vzpěradlech.
Pojednejte o věšadlech.
Pojednou se vzpřímil a naslouchal.
Pojď sem, malá, tady máš misku s mlíčkem.
Pojď, pro Boha, vždyť přijdeme o život.
Pojďme ale o kus dál.
Pokud máte štěstí, dohodí vám ji kamarád nebo známý.
Pokud nad nimi podržíte myš, zobrazí se krátká nápověda.
Pokud ne, musíte si jí najít sami.
Pokud ne, proč ne?
Pokud ráno vidím z okna mlhu a mám čas, vyrážím fotit.
Pokud selžete, neberte si to osobně.
Pokud vás text uráží, tak ani nemá smysl to otevírat.
Pokusím se!
Pomlčka.
Pomáhá vám to sestavit si model světa.
Popravuje zvířata, co odporují.
Poradní skále předchází její příprava a večeře.
Poslanecká sněmovna může vyslovit vládě nedůvěru.
Poslední dobou jsem s tím různě experimentoval.
Posledně mu právě tahle část příliš nevyšla.
Poslyšte, co je to?
Postup je stejný.
Postupem času ho začne celá rodina i s Markétou nenávidět.
Potom se všechno testovalo, každý díl se měřil.
Poté začnu něco dělat a dělám to tak do čtyř do rána.
Potřebuju od tebe něco vědět.
Pouze část z toho je pravda.
Použijte je na vlastní projekty.
Používají se k odsazování tabulátory, nebo mezery?
Používejte pouze texty.
Používá váš kód nějakou knihovnu?
Povězte co víte o dvouplášťových nevětraných střechách.
Povězte co víte o jednoplášťových plochých střechách větraných.
Povězte co víte o lehkých plochých střechách.
Povězte co víte o pochůzných střechách.
Povězte co víte o pojížděných střechách.
Povězte co víte o střešních zahradách.
Povězte co víte o tříplášťových střechách.
Pozdní hosté tam ještě byli.
Pozdě odpoledne se vrátili páni z honu, a s hojnou kořistí.
Později putují mlžnými horami, kde jsou přepadeni skřety.
Počkej, podívám se.
Počítače nemají klávesnice a nemají obrazovky.
Pralinku prolezla prý plíseň.
Prasata totiž vypadají jako lidé.
Pravdaže to trochu bolí, ale musí se to provést šikovně.
Pravděpodobně jste všichni slyšeli o komentářích.
Prezident republiky je hlavou státu.
Prezident republiky je volen v přímých volbách.
Prezident republiky není z výkonu své funkce odpovědný.
Prezident republiky se ujímá úřadu složením slibu.
Pro jednotku, pokud je označená jako Společný prostor, by to tam šlo jedním řádkem.
Pro který odznáček jste?
Pro mě osobně je tohle vysoce pozoruhodné.
Problém je, že opice nemá potlačování ráda.
Problém mám taky s obrázky.
Procházím se po okolí a hledám něco fotogenického.
Profily zajímavých lidí.
Programátorů jsou ale na světě stovky tisíc.
Prohlídnu všechny výpočty a zkontroluju chyby.
Proložte jí Moorovo zákonem a dostanete mobily.
Promiň.
Proplétala se lidmi, kteří plakali, kteří svírali pěstě.
Prorok Prokop prokop poklop.
Prostě au.
Prostě jen jsem.
Prostě protože jsem mohl.
Prosím Tě, kde je Nové Město nad Metují?
Prosím tě a žádám.
Prosím za odpuštění.
Prosím, dopřej mi tu chvíli klamu.
Prosím, přestaňte podobné nesmysly šířit.
Proto by to měl někdo oživit.
Proto jsme se v české komunitě rozhodli, že začneme tyto věty sbírat.
Proto jsou boxéři samé maso.
Proto virtuálně metry, reálně však kilometry a více.
Protože by mohly být pochopené doslova.
Protože je menší.
Protože ji bůh vetkal do tvého osudu.
Protože mé srdce je na straně chudých.
Protože čtu.
Provést se prostě nesmí.
Proč by mezi tím měly být rozdíly?
Proč myslíš, že ti připadá astronomie důležitá?
Proč má ten pes tak velké uši?
Proč ne?
Proč ta lehčí?
Proč?
První dějství se odehrává o deset let později.
První vrstva je nudná.
První vrstva jsou plazi, po kterých máme reflexy.
První vrstvu asi nemusím moc řešit.
Práce na zahradě je vždy dřina.
Právo pokojně se shromažďovat je zaručeno.
Právo svobodně se sdružovat je zaručeno.
Právě jsi se upsal ďáblu.
Právě se vracím z Hradu od prezidenta republiky.
Pár lidí taky smrdí.
Péče o děti a jejich výchova je právem rodičů.
Pět let!
Pěšáky nechám na pokoji.
Před mnoha sty a tisíci lety nežil ještě pes s člověkem.
Před padesáti lety.
Před podáváním pečenou zeleninu dresinkem pokapeme.
Před pár lety se mi stala zajímavá věc.
Před temným hvozdem je Gandalf opět opouští.
Před zákonem jsou si všichni rovni.
Předem budou všichni upozornění i na možná rizika.
Především škrabky na brambory, nože a prkénka.
Předseda vlády podává demisi do rukou prezidenta republiky.
Představte si město budoucnosti optikou dnešního člověka.
Představte si, že vytvoříte model počítače v Minecraftu.
Představu, proč asi reagují, jak reagují.
Přehrávač a audio kniha.
Překvapivě dobrá kniha.
Přemýšlím nad tím.
Přemýšlím, že bych jel zase do Chorvatska na dovolenou.
Přes šedesát let trval nerovný zápas.
Přesto se toho dokázal vzdát jen málokdo.
Přesto to stovky tisíc lidí takhle dělají.
Při dělání jíšky pracujte na malý stupeň ohřevu plotýnky.
Při nich mi došlo, že vlastní opici jen málokdy potlačuji.
Při svých posledních dvou návštěvách jsem měl těstoviny a guláš.
Přibližně polovina z nich jsou letošními nováčky.
Přibližně třetina z toho papíru je škrtlá.
Přijde mi ale, že chybí popis motivace.
Přijdu.
Přijede až v sobotu ráno.
Přijď třeba za chvíli!
Připevnění je možno provést pomocí šroubů nebo nastřelením.
Přitom to skoro nikdo nedělá.
Přitom z dnešního pohledu je to samozřejmé.
Příběh bude zajištěn pomocí audioknihy.
Příliš se nepodařilo provést rituál s dostatečnou vážností.
Příliš žluťoučký kůň úpěl ďábelské ódy.
Případně kombinaci obou možností.
Příslušnost soudu i soudce stanoví zákon.
Příslušníci policie či pořádkových služeb.
Příští rok chci nasadit nový design.
Působnost a organizaci soudů stanoví zákon.
Působnost zastupitelstev může být stanovena jen zákonem.
Reagují na zprávy.
Reakční zplodiny určují chemickou reaktivitu plamene.
Registrovaní čtenáři mají k dispozici internet zdarma.
Reimplementace byla zcela dle očekávání docela sračka.
Revolverem provrtal leporelo.
Rick je geniální postava.
Rituál zahajují vlčata v podřepu s rukama na zemi.
Rituály.
Rodina požívá právní, hospodářské a sociální ochrany.
Rodiče, které pečují o děti, mají právo na pomoc státu.
Rodičovství a rodina jsou pod ochranou zákona.
Romeo je nešťastně zamilován do dívky jménem Rosalina.
Romeo pozře jed u Juliina těla.
Romeo se dozvídá o smrti Julie a chce se zabít.
Rozbalili mezi sebe ubrousek a začali pomalu uzobávat.
Rozdíl byl tehdy šest sekund.
Rozepsané chci určitě dotáhnout a publikovat.
Rozhodnou se tajně vzít.
Rozhodně doporučuji.
Rozhodování většiny dbá ochrany menšin.
Rozhodčí a příslušníci družstva.
Rozhraní reagující na gesta a pohyby.
Rozhraní reagující na myšlenky.
Rozhraní snímající pohyby očí.
Rozpoutá se boj a Romeo zabijí Parise.
Rozsudek se vyhlašuje vždy veřejně.
Rozumím vám.
Rty se tiše chvěly.
Rychle, Marto, utíkej.
Rád bych to probral se všemi.
Ráz, dva, ráz, dva.
Rázem umlkl a rázem sklesl zpět do křesla.
Růst svalů v relativně krátké době je divný pocit.
S lidmi popíjejí a hrají karty.
S největší pravděpodobností ano.
S pár bagry rozjedou během pár týdnů primitivní důl a těží.
S přítelkyní to různě skřípe.
S tím hodně souvisí následující kapitola.
S těmi tě pojí něco divnějšího a jemnějšího nežli krev.
S vyřčením otázky se roztříštila.
Sakra, z cesty!
Sam se stává starostou a zakládá rodinu.
Samotný formát osobní wiki má totiž svá omezení.
Samozřejmě, do praktické použitelnosti to má daleko.
Samozřejmě.
Schůze komor jsou veřejné.
Scvrnkls hrst zrn.
Sedla si na zem a usnula znovu, oči ale měla plny slz.
Senát volí a odvolává předsedu a místopředsedy Senátu.
Seznam balíků k nainstalování po reinstallu.
Seď tiše, a já ti povím, proč se dobrmanům utínají ocásky.
Seženu je, uvidíš.
Sice nutná k přežití, ale nudná.
Signál je registrován a vyhodnocen.
Sklapla pixla.
Skočil po ní, ale malý kousíček mu scházel.
Skrz škvíry začal pronikat kouř.
Skutečně je to něco chtěného a důležitého?
Skutečně jí dáváte všechno?
Skákal pes přes oves, přes zelenou louku.
Skříně jsou vybaveny záchytnými oky.
Sloučeniny sodíku mají převážně iontový charakter.
Slyšela jsem, že se každý večer hraje a tancuje.
Slyšte dobře vlci!
Sláva, povedlo se to.
Smrt mě neděsí.
Smrt plave po vodě, nové léto k nám jede.
Snad nemyslíte také jako hloupý lid, že byl nevinný?
Snad příliš důvěrnou.
Snažím se si je psát podle toho, co radil Peterson.
Snažím se vybalancovat osobní život.
Sodík barví plamen žlutě.
Sodík je esenciálním prvkem.
Sodík je přirozeně přítomen ve všech potravinách.
Sodík je třetím nejvíce zastoupeným prvkem v těle člověka.
Sodík ovlivňuje objem buněk.
Sodík se vylučuje především močí, ale také potem a stolicí.
Soudci jsou při výkonu své funkce nezávislí.
Soudní moc vykonávají jménem republiky nezávislé soudy.
Souhlasíte?
Současně jsem panu prezidentu navrhl seznam osob, kterými má býti vláda doplněna.
Současně však usilují ještě o něco dalšího.
Spadl do blízkého potoka.
Spadl z kola.
Spala již, neboť měla v oknech tmu.
Spotify v tomhle pomáhá.
Spousta dnešních lidí by si ani nebyla schopná vydělávat.
Spousta lidí to používá.
Spoustu spektra ale zabírá nějaká forma komunikace.
Správný postoj, správný pohyb, správná váha závaží a tak.
Spíše než vzhledem je vyděšený, že nepřijde včas do práce.
Stala se z toho součást mého myšlenkového procesu, mě sama.
Stalo se to mně, stalo se to ostatním.
Stane se to i vám.
Staré myšlenky se mu vrátily.
Stačí číst každou volnou prázdnou chvíli.
Stařec jen pokývl hlavou.
Stejným způsobem je ve světě kolem vás připojené všechno.
Stejně jako opice tvoříme společenství a vazby přátel.
Stejně tak vy vidíte jejich probíhající editace.
Stojí mě to soustředění a koncentrovanou snahu, ale jde to.
Stojíte na semaforu a spěcháte?
Stovkami a tisíci skvostných korun se Pastýř honosí.
Stromy u stavení i na sadech se klátily a prudce šuměly.
Strč prst skrz krk.
Státní symboly a jejich používání upraví zákon.
Stává se tak pravidelně v blízkosti hvězd Veveda či Nilár.
Stíníš mi.
Střecha plní funkci pouze nosnou a hydroizolační.
Střechy byly realizovány z dřevěných trámů a kulatiny.
Středem je stále náš Velký Pastýř.
Střešní roviny mohou mít různý sklon.
Suchaři bez špetky inspirace co by mohlo být.
Svoboda pohybu a pobytu je zaručena.
Svoboda projevu a právo na informace jsou zaručeny.
Svoboda vědeckého bádání a umělecké tvorby je zaručena.
Své funkce se ujímá složením slibu.
Svět je pro vás matoucí.
Svět je pro vás složitý, nepochopitelný a neovladatelný.
Syn ještě chvíli pobyl a čekal.
Sáhl tam po dveřích.
Sám jsem tam přidal svůj domeček.
Sám jsem to udělal.
Sám mladý hospodář to hleděl pátravě do světnice své matky.
Síť budoucnosti se bude od současného internetu lišit.
Síť je naprosto samozřejmá a všudypřítomná.
Síť je všudypřítomná.
Ta holka.
Ta neuronová síť, to je obecně zajímavá věc.
Ta pravá magie spočívá v Zrcadlech.
Ta těžší nebo ta lehčí?
Ta těžší, zahučel dav.
Tady k žádnýmu omylu nemůže dojít.
Tak běž.
Tak co tam ještě stojíš?
Tak co, máš všechny tlapky pohromadě?
Tak dost.
Tak je to.
Tak jednou byl jeden pejsek, Jarek se jmenoval.
Tak jsme ho teda vzali.
Tak jsme si psali, každý měsíc třeba jeden dva e-maily.
Tak já ti něco povím o lidech.
Tak kdyby sis kolem toho třeba vzpomněl na něco.
Tak od koho si může půjčit tentokrát?
Tak proč ne vy?
Tak se pamatuj!
Tak takhle to nejde, musí se na to jinak.
Tak teď čtu několik knih najednou, podle chuti.
Tak to prostě je a bude, a nic to neznamená.
Tak tomu uvěřím, až to uvidím.
Tak vidíš, jak jste byli odjakživa moudří.
Tak vznešeně to zní a tak povrchní je to argument.
Tak z toho Stvořitel udělal jezevčíka neboli dakla.
Tak zmateného člověka ještě nikdy nepotkal.
Tak, a teď běž a hoň se po louce, to je tvá prérie.
Tak, a už to je.
Takhle na to kdysi šel i Engelbart, či Licklider.
Taková je má práce a moje touha od boha.
Takové klidné zvonění.
Takový byl ten Jarek hrdina.
Takto jsou postupně přijati všichni nováčci.
Taky je to docela práce a námaha.
Taky jsem paní Pelikánové mohla zazpívat.
Taky to používám jako doplněk do prohlížeče.
Také dřív zezlátne na másle.
Také mě prostě zajímá, co považujete za nejdůležitější.
Také ty, Dášeňko, si ji dáš useknout, až přijde čas.
Také v Evropě mají ploché střechy poměrně dlouhou tradici.
Také vám zcela pasivně pomáhá získat schopnost psát.
Takže asi ten tablet, až zase dostanu náladu.
Takže k tomu přistupuji flegmaticky.
Takže proč čtete tak málo?
Takže tam nesmí být žádné rušení, žádný vítr, žádní lidé.
Takže vezmu asi jen ty aktivnější věci.
Tam jsem opravdu nikdy nezavítal.
Tam přebývala matka mladého hospodáře.
Tam spatřil asi nejděsivější věc celého svého života.
Tam, pole les kde protíná, bučení slyšet volů je.
Tanky, pěchota, jízda.
Technické zázemí, ubytování, doprava, vybavení.
Teda.
Tedy dokumentace jednotlivých metod.
Tedy jsem se ho přece dočkal.
Tehdy totiž byl člověk ještě divoký a nedalo se s ním žít.
Ten den jsem na to ale měl náladu.
Ten jednou přijde, ale nesmí se to příliš popohánět.
Ten nejenom frustruje, ale hlavně znemožňuje hraní.
Ten pejsek Jarek byl veliký hrdina a nikoho se nebál.
Ten soundtrack, to je fakt něco jiného.
Ten tím ale nutně nemyslím.
Ten vůdce jejich.
Ten, kdo dokáže motivovat sám sebe, má nakročeno k úspěchu.
Tenhle papír se mnou jasně mluví.
Tenhle postřeh je často opomíjen.
Tenhle trend bude pokračovat všude kolem vás.
Tenkrát jsem byl hrozně naštvanej.
Tenkrát nastal poslední a největší chodský boj.
Tentononc spíchnul.
Teoreticky může být průlezná nebo neprůlezná.
Text, který čtete?
Textově orientované terminály.
Teď hodně uvažuji, že si koupím tablet na kreslení.
Teď nemám na tebe kdy.
Teď nemám čas, koukám na seriál, možná příští měsíc.
Teď už nepatří pes do psí smečky, ale do smečky lidské.
Ti je při svém útěku do města pobíjeli včetně dětí.
Ti, kteří přežili jejich odchod byli polomrtví hladem.
Ticho!
Ticho.
Tilion sklopil zrak, tentokrát to neměl tak lehké.
Tilion už neměl slov.
Tilion za ním zůstal bezradný.
Tisíce střípků, které mají potenciál trošičku změnit svět.
Tmy se nebojím.
To asi nikoho nepřekvapí.
To bude zase fiasko.
To byli samí Chodové?
To bylo tak.
To je ale hloupá situace.
To je můj názor.
To je oproti tomu zcela intuitivní a hlavně rychlé.
To je potřeba, abych byl vzhůru.
To je první úroveň, kterou většinou zvládají i začátečníci.
To je příšerné!
To je příšerně depresivní.
To je váš hlad, vaše bolest.
To jsou děti, a těch se drž.
To myslím zcela úpřímně, ne jako falešnou skromnost.
To máš radost, viď?
To ne.
To nedává smysl, sněžný.
To neměl dělat, Dášeňko, ale takovou měl sílu v ocásku.
To není přesně to, co jsme myslel.
To nezní moc jako sci-fi, že?
To nám to dnes rychle šlo, co?
To něco je důvěra a láska.
To on mě donutil dát výpověď ve staré práci.
To opět asi nikoho nepřekvapí.
To prostě ani není stejná kategorie zboží.
To přesně zapadá do mé teorie.
To se divíte, pane hrabě.
To se poslední čas stávalo často.
To se prostě stává a stávat bude.
To tam naproti, přes dvůr, kde stála chalupa.
To ty máš ráda, viď?
To už Lestredovi koukalo přes rameno několik lidí.
To už jsem zmiňoval v minulém blogu.
To vám umožní se měnit.
To vše díky magii technologie, kterou umíme využít.
To vše jednoduchým a standardizovaným protokolem.
To vše za cenu jednoho oběda.
To všechno se z toho odvodí.
To zvládnu.
To řekla docela klidně, lhostejně.
Tohle je ale něco jiného.
Tohle je jen další iterace možností.
Tohle je mimochodem moje první rada k pohovoru.
Tohle je moje vlastní věta.
Tohle mi například sehnalo první práci.
Tohle mi nemůžeš udělat.
Tohle všechno a ještě stokrát víc.
Tohle všechno trvalo asi půl roku.
Tohle zní jaksi samozřejmě, když už tu máme internet.
Toho večera mladá hospodyně spokojeně a potěšena ulehla.
Tolik k příběhové stránce.
Tolik tedy k politice.
Tomu popisu se říká třída.
Tomu se obecně říká architektura.
Tomu všemu se musí Dášeňka učit.
Totiž tam dole, v Andalusii.
Totiž, chtěl jsem ti poděkovat.
Trenéra mi dělá Marek Sviridov.
Trest smrti se nepřipouští.
Trhanovský pán odešel tam, kam jej Kozina vyzval.
Trocha rokování a debatování, trocha pohybu někde venku.
Trochu měním oblečení.
Trochu peněz, peřiny.
Trosky, dělníci, vojáci, děla, koně, kulomety a auta.
Trvalo to sedm let.
Tu sem posílá s jídlem ta lakomá vobluda...
Tuhé mrazy zasáhly Česko i v noci na úterý.
Tvoří jednu z hlavních konstrukcí budovy.
Tvrdíš, že sis přiskřípl prsty mezi dvířka skříně.
Ty epizody druhé série nemají hluchou ani minutu.
Ty jsi tu hovořil o síle mezi tělesy jako ty koule a tak.
Ty nejsi nervózní?
Ty si škrtáš týdny které ti zbývají do smrti?
Ty tomu ještě nerozumíš, tady máš chleba s máslem, jez.
Ty vysvětlují některé části kódu.
Ty, jo?
Tyče pro vlajky či transparenty.
Tím se z nich udělal chrt.
Těm je lepší se obloukem vyhnout hned na začátku.
Těš se na všechny, kde jinde se uvidíme všichni dohromady?
Třetí vrstva je intelekt, kterého máme veskrze pomálu.
Tři žebráci utíkali přes hořící trosky do tmy.
Tříaktová hra o dobytí cizího sklepa začíná.
U Veleriona, modlil se v duchu, tentokrát to musí vyjít.
U háje hustá křovina.
U vás nikdo nehlídá pravou víru?
Udělí se mu slovo, kdykoliv o to požádá.
Uhři se dali po ní.
Ujel již.
Ujel mi autobus.
Umělecká tvorba a vědecké bádání nesmějí být omezovány.
Upravovat myší vektory bolí.
Upíral na ni chladné, jako zamlžené oči.
Určitou dobu mě to fakt frustrovalo.
Určitě doporučuji.
Určitě ji můžu jen doporučit.
Uveďte, jaké jsou možnosti řešení skladeb střešního pláště.
Už je načase, aby to děvče šlo někam do služby.
Už jsem se k tomu někde vyjadřoval.
Už nevím, jak na vás pět chválu víc.
Už se těším na brambory a pivko.
Už tenkrát měl velké nároky na kvalitní materiál.
Už to nebyl pirát, pracoval pro ně, byl to zrádce.
Už to pro mě není nástroj, je to filosofie.
V diskuzi na ně můžete volně navázat.
V interiéru je zajímavá kaple s pozdně barokními freskami.
V jaké verzi?
V každý čas!
V krbu hořel oheň a smolná polena praskala.
V lékařství a biologii se musí dodržovat zejména.
V mramorových sálech se konají krátkodobé výstavy.
V naší peci piští myši, v naší peci psíci spí.
V onu dobou zde panoval klid až na občasný štěkot psů.
V ostatních případech rozhodují jako samosoudci.
V povzdálí stály ženy a plakaly.
V principu je ale možné postupovat stejným principem.
V první části se hlavní hrdina zúčastní pohřbu své matky.
V pátek cestujeme po tmě.
V předehře přijíždí do továrny na roboty Helena Gloryová.
V rohu stojí stůl.
V rámci projektování nových střech se zásadně nenavrhují.
V současné chvíli není dostatek veřejných dat k tomu, aby mohli takové aplikace vytvářet.
V ten čas přijela jeho mladší dcera, hraběnka z Vrtby.
V tomhle kontextu prostě nemá váhu.
V tomto ohledu byla moje očekávání naplněna.
V tomto případě vzniká peroxid.
V tu chvíli se venku v okně zjevila něčí tvář.
V Ústřední knihovně na Kapucínském náměstí číslo jedenáct.
Vavřinec dopisem informuje Romea, ale dopis nedorazí.
Ve statku bylo tma a ticho.
Ve statku svítili.
Ve stáří následuje Froda a odplouvá do Valinoru.
Ve světnici bylo prázdno a ticho.
Vedli jsme spoustu různých diskuzí na téma proč to tak je.
Velké vytí i poradní skálu se zrealizovat podařilo.
Vem mne tam s sebou!
Ven s tím!
Veselé Vánoce, bohatého Ježíška a šťastný nový rok!
Večer došli do města.
Vidím, jaký má tvar a kde co roste.
Vidím, že vás to zaujalo.
Viděl jsem zář.
Viděla tři postavy na blízkém kopci na koni s bajonetem.
Vlastnictví zavazuje.
Vlk klel v rokli.
Vláda je odpovědna Poslanecké sněmovně.
Vláda je vrcholným orgánem výkonné moci.
Vláda má právo vyjádřit se ke všem návrhům zákonů.
Vláda rozhoduje ve sboru.
Voda se bez soli v organismu neudrží.
Vojta je pěkný darebák.
Voní zem.
Vstala a odešla.
Vstala babička.
Vstala, sevřela rty a šla.
Vtom ale kocour vyskočí a kousne Pepíčka do nohy.
Vtom však mladý hospodář odskočil od okna.
Vy a výsledky vašich činností jsou dvě zcela rozdílné věci.
Vy jste byla vždycky při nich.
Vy jste tam něco našli?
Vy počkat!
Vyhlížel, čekal.
Vyjmenujte a nakreslete základní typy tesařských spojů.
Vyloučené množství odráží denní příjem.
Vypadá to zajímavě.
Vypni počítač.
Vypravěč je odsouzen inkvizitory k smrti.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech kombinovaných.
Vysvětlete fyzikální princip jednoplášťových plochých střech s opačným pořadím vrstev.
Vysvětlete jak rozdělujeme jednoplášťové ploché střechy.
Vysvětlete jak rozdělujeme ploché střechy.
Vysvětlete jaké jsou výhody a nevýhody plochých střech.
Vysvětlete obecné principy statického chování krovových konstrukcí.
Vysvětlete, co všechno je třeba vyřešit u detailu vnějšího okraje.
Vysvětlete, jak jsou definovány ploché střechy.
Vysvětlete, jak rozdělujeme provozní střechy.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh dvouplášťových větraných střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro návrh provozních střech.
Vysvětlete, jaké jsou konstrukční zásady pro předběžný návrh krovů vaznicových soustav.
Vysvětlete, jaké jsou výhody a nevýhody dvouplášťových plochých střech.
Vysvětlete, jaké jsou zásady pro výběr vhodných materiálů pro provozní střechy.
Vysvětlete, jakými způsoby je možno řešit detail u vnějšího okraje.
Vysvětlete, které typy detailů plochých střech je třeba řešit.
Vyzkoušení Velkého vytí jako uvítacího rituálu.
Vyřídím jí to.
Vzala nový kámen a znovu hodila.
Vzdálenost k mozku se bude snižovat.
Vzdálenost od mozku se snižuje.
Vzniklé roztoky byly proměřeny.
Vztekle se zasmála a plivla na něj po druhé.
Váha na staré studni pod lipou rachotila a vrzala.
Vážně je vše tak, jak to chceš?
Vážně, jak někdo vytvoří nové kouzlo?
Víc nemůžem dáti!
Vím, co tam chci a umím to nakreslit, ale neumím to vytvořit.
Vína co jsem pil.
Víte, mládí rádo tak trochu přepíná.
Víte, že tohle se průvodcům nikdy nestává.
Víš, co je to drak?
Víš, jak vypadal?
Výkřiky.
Výpočty už mám a taky plány na svůj přístroj.
Výprava schválena vedoucí střediska a hospodářem střediska.
Výše trestu nesmí být nepřiměřená trestnému činu.
Včera jsem šel spát v osm hodin.
Věci, které mám rád, i věci, které nenávidím.
Věděla jste, že tam jsou ty jisté dopisy.
Věnováno Veverkám.
Většinou je lepší s opicí nějak vyjít.
Však přece!
Však toho štěstí nedošli jenom tak, bez boje.
Všechno bych dělal blbě a nedokázal bych se vůbec překonat.
Všechno dobré za poslední rok mám jen díky němu.
Všechno jde strašně rychle, to takhle normálně není.
Všechno tohle prý chce jakési peníze.
Všechny moje blogy, včetně tohohle, jsou tím ovlivněné.
Všecko jsem nechal tam, u ní, račte rozumět?
Všem potom velí upír.
Všichni z cesty!
Všichni účastníci jsou si v řízení rovni.
Všichni účastníci řízení mají před soudem rovná práva.
Všude hlučno a veselo, dole i nahoře v panských komnatách.
Vůbec ne.
Vůbec tomu nerozumím, ale třeba by se to hodilo.
Vždy padesát dva čtverečků na devadesáti řádcích.
Vždyť on neví co vlastně činí.
Z davu někdo vystřelil.
Z filmů nějak nevím, co bych doporučil.
Z hlediska uživatele je naopak silně lokální.
Z jejich výpovědí zjistí co se stalo a odcházejí.
Z kódu, z nápadu, z myšlenky, kterou zaujmete ostatní.
Z nepříjemných úvah ho vyrušilo až jemné zaklepání.
Z protějšího domu se už jen kouřilo.
Z příčné ulice se objevil lehký tank, dav se rozprchl.
Za den to udělá překvapivě i několik hodin.
Za operativnost ti přijde pochvala odjinud, ale i já díky moc.
Za stálého míchání během minutky vytvoříme jíšku.
Za to všecko, co mně její muž udělal?
Zadní tlačili na přední.
Zadávil.
Zahlédl tam matku v kožiše a její dva hosty.
Zapřísahala pomstu všemu, co má uniformu.
Zasedání komory může být usnesením přerušeno.
Zasvištěl svišť, slyšel sysel.
Zatraceně, ani při nejlepší vůli tenhle pokus neukecám.
Zatím bylo vláhy dost.
Zatím se mu to daří.
Zatím vyšla jedna série a byla to teda fakt jízda.
Zatím však bohužel nic takového neexistuje.
Začal jsem se teď věnovat víc fyzickým knihám.
Začíná to úplně nevinně.
Zbojníci dál je ženou.
Zcela nezávisle, jen protože může.
Zde vidím velký prostor pro další rozvoj.
Zdravotní sestra není skutečná.
Ze statku Kozinova smutek neodešel.
Zjistěte si, co to všechno obnáší.
Zjišťuje, že Romeo je mrtvý a sama se zabíjí jeho dýkou.
Zkuste ho chvíli aktivně používat.
Zkusím to po obědě všechno shrnout.
Změna ceny exportního zboží oproti minulému roku v chemickém průmyslu.
Zná nástroje zdarma, které může použít pro svou výuku databází.
Znázorněte jakou geometrii mohou mít dvouplášťové ploché střechy.
Znázorněte několik skladeb jednoplášťových plochých střech.
Znázorněte několik skladeb pochůzných střech.
Znázorněte několik skladeb pojížděných střech.
Znázorněte několik skladeb střešních zahrad.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u dilatací.
Znázorněte princip ukončení hydroizolace u světlíků.
Znázorněte principy ukončení hydroizolace u prostupů potrubí.
Zní to zajímavě, že?
Zněl tu libý souzvuk rodinného štěstí.
Zpočátku jen lehce, každým dnem však víc a víc.
Zpočátku mě to mátlo.
Zpěv běžně moc nemusím, ale tohle fakt sedne.
Způsob provedení domovní prohlídky stanoví zákon.
Zvedni ten telefon!
Zvenku se ozývala bouře.
Zvláštní ochrana dětí a mladistvých je zaručena.
Zvykněte si se s ním bavit o systému a práci.
Zvážím Zemi její vlastní vahou.
Zvědavost je silnější, a tak se pokusí nahlédnout dovnitř.
Zákaz reprodukčního klonování lidských bytostí.
Základ polévky stejný.
Základní princip vypalování je pro všechny systémy stejný.
Základní práva a svobody jsou pod ochranou soudní moci.
Zákon může stanovit odchylnou úpravu pro cizince.
Zákonné opatření může Senátu navrhnout jen vláda.
Zákonodárná moc v České republice náleží Parlamentu.
Zámek v Moravci.
Zítra je to až od sedmi?
hlavní, co má Dášeňka na práci, je běhat.
Áá, tady má někdo písek.
Ó Kozino, špatný proroku!
Újezd u Brna
Ústavní soud je soudním orgánem ochrany ústavnosti.
Čaj, nebo kofexové tablety.
Čas srazu a společná jízdenka nebyly problém.
Časem z toho vznikne projekt, článek, či něco úplně jiného.
Čekal jsem zenová moudra a filosofii.
Čekaly nehnutě, netrpělivě, pak zmizely ve dveřích.
Česká národní banka je ústřední bankou státu.
Český překlad vznikal za spolupráce s autorem.
Čestmír přirozeně patří ke skvělým jménům.
Četla jste?
Četla se mi docela dobře i jako laikovi a je poměrně tenká.
Či skutečností zda jest probuzení?
Či spíme ještě?
Činnost výborů a komisí upraví zákon.
Člen vlády skládá slib do rukou prezidenta republiky.
Členové pořadatelské služby.
Čtení je přímá metoda stahování informací do vašeho mozku.
Čtení nemusíte věnovat spoustu dedikovaného času.
Čtvrtky nebo neděle.
Čtvrtky nebo neděle?
Čumilové mu uhnuli z cesty.
Čísla účtů.
Řehoř ještě více omezuje svou stravu a brzy umírá hlady.
Řekla o tom matce.
Řekněme Makropulos.
Řádkové tiskárny u dálnopisů.
Říká se jim tatínkové.
Řízení před komisí upraví zákon.
Řízni dřív dřevo z bříz.
Šel dědeček do Chuchle, nožičky měl opuchlé. Cesta byla nerovná, dědeček šláp do houští.
Šel pro Evu.
Škoda to nebude.
Škoda že nevidím co psal ten robot.
Školní docházka je povinná po dobu, kterou stanoví zákon.
Šla.
Šplhali opatrně ale rychle vzhůru.
Šup s ním do wiki.
Šup s tím do wiki.
Šéf byl nerozhodný, tak se mě ptal co si o tom myslím.
Šťastná srdce, která uměla ztichnout se ctí.
Šťastná zápalka, která shořela, ale zapálila plameny.
Šťastný nový rok!
Šťastný plamen, který hořel ukrytý v srdcích.
Že můj život je moc krátký, abych ho vyplýtval na nesmysly.
Že něco takového existuje tušil jen málokdo.
Žena mu vzala všechno srdce.
Živit chudého člověka sliby je okrádání chudého.
Žádny vděk, pane.