A Dụọla Ndị Ntorobịa Ka Ha Tinye Aka n'Ịkwalite Ezi Nchekwa
A Ga-Agbape Ọdụ Ụgbọelu Anambra Echi
A Kpọkuola Gọọmenti Etiti Ka Ọ Gbata Ọsọ Enyemaka nỤzọ Enugu—Onitsha
Abuja'
Buhari Achụọla Ndị Isi Ọrụ Ngalaba Nchekwa, Kpọlite Ndị Ga-Anọchi Anya Ha
Dịka ọ na-akọwa na nchekwa ndụ na akụnụba so n'ọrụ mbụ dịịrị gọọmenti ọbụla
Enugwu-Agịdị
Gambo
Gọvanọ Obianọ kọwakwazịrị na mgbape ahụ a ga-agbape ọdụ ụgbọelu ahụ
Gọvanọ Emmanuel Udom
Igbo sị na ọ na-abụ a na-egbu awaị
Ihe dị iche iche e kesààrà ndị ahụ gụnyèrè àkpà osikapa
Injinia Odinaka Okonkwo gbarụrụ ihu banyere ọnọdụ okporoụzọ ahụ nọ na ya ugbua
Kọmishọna na-ahụ maka ahịa na azụmahị
Maazị Egwuatụ
Maazị Emeka Udodeme
Maazị Femi Adesina
Maazị Mkpong kwuru na nsogbu ijummiri ahụ agafeela ihe obodo ahụ ga-egbònwu
Maazị Sule Momodu
Maazị Uche Nworah
Mmemme ahụ dọtara ndị òtù ọrụ nchekwa dị iche-iche dị na steeti ahụ
Monday Bala Kuryas bụ onye obodo Kurya dị na Dada
N'okwu ya n'aha ndị nta akụkọ
N'okwu ya oge ọ na-enyefè ihe ahụ n'aka gọọmenti
N'ịgbaso okwu Igbo ahụ sị na otu onye anaghị achụ ngwere mgbahige aja
Na nzaghachi ya oge ọ na-anabata ihe ndị ahụ n'aha gọọmenti
Ndị Uweojii Anambra Ejidela Onye Ji Egbe Apụnara Mmadụ Ụgbọala n'Ike
Ndị dị iche iche sonyere na mmemme ahụ gụnyere onyeisi ọrụ oyibo na steeti ahụ
Nkpor
O kelekwazịrị ụlọọrụ ndị ọzọ nyegoro gọọmenti nkwàdo n'ụzọ dị iche iche
O kelere ụlọọrụ nchekwa dị iche iche dị na na steeti ahụ
O kwèkwàrà nkwà na a ga-arụchàpụ ogige ahụ ma gbapee ya n'oge adịghị anya
O kèlèrè ọchịchị steeti Anambra na mbọ ọ na-agba nmegide ọrịa ahụ
O mere ka a mara na site na nkwàdo ahụ ndị mmadụ
O nyekwara ndị uweojii steeti ahụ ntụziaka ka ha lebà anya na nke ahụ
O nyere aha ndị ahụ dịka 'Major-General' Leo Irabor
O wee buruzie ụgbọala ahụ gaa ebe obibi ya dị n'Awada n'enweghị nsogbu ọbụla
Onabe kwupụtara nke a site n'ozi ọ kụpụụrụ ndị nta akụkọ na nsonso a.
Onye na-ahụ maka mmekọrịta ọhaneze na ndị uweojii n'ime steeti Anambra
Onyeisi ndị uweojii n'ala Nigeria
Ya bụ ọgbakọ
azụmahịa na ihe ndị ọzọ na-abawanye
biri na mpaghara Okpoko
bụkwa nke amịtaghị mkpụrụ ọbụla wee ruo taa
bụkwa nke e mere ichè maka ndị na-arụ ọrụ oyibo na steeti ahụ.
bụkwa nke na-ebì ndị na-eme njem ebe ahụ aka ọjọọ.
bụkwazị nke a na-etinye n'ahà ya.
bụkwazị nke mechaara wee pụta ìhè.
bụkwà onye sonyegoro n'ọtụtụ ọzụzụ na nkụzi dị iche iche
dị n'okpuruọchịchị ime obodo Anambra East
dịka e si ahụtagasị ya n'obodo ndị mepere emepe.
e mee ọzọ.
ebe ha nọkwara wee wakpò mmadụ ise ọzọ
ebe ndị mmadụ jikwa anya ha abụọ arahụ ụra n'udo.
ebe o nwetara ọzụzụ n'ọmụmụ ihe 'Executive Intelligence Management'
ebe ọtụtụ tụfugokwàrà ndụ ha site n'ọgwụ ike
ekwentị atọ
gaa na mpaghara 'Limca Road' Odume
ihe dị iche iche e nwetara n'aka ndị ahụ gụnyere mmà abụọ
iji belatara ndị na-agba n'okporoụzọ ahụ ihe nhịaahụ ha na-agabiga n'ebe ahụ.
iji kwàdo atụmatụ 'Akụ Ruo Ụlọ' ahụ Gọvanọ Obianọ ji n'aka.
iji mee ka ọrụ nchekwa siwanye ike na ya bụ steeti.
iji tinye ya n'ọrụ n'ozuzuoke
iji wee baara onwe ha
ka o wee gaa n'ihu ịbụ eji ama atụ n'ala anyị
ka o wee malite ọrụ ibu ndị mmadụ na ngwaahịa n'uju.
ka ọ gachaara ọtụtụ ahọ steeti ahụ jiri rọba nrọ inwe ọdụ ụgbọelu
kelee ndị eze ọdịnala
ma bụrkwa nke weere ọnọdụ n'Awka bụ isi obodo steeti ahụ.
ma bụrụ ndị ga-eweta mgbanwe na mmepe
ma bụrụ onye obodo Aguobu Owa
ma bụrụkwa nke ha ji akụ akụmakụ ha.
ma bụrụkwa nke metụtara ụgbọala anọ.
ma bụrụkwa nke ụfọdụ ndị selitere isi n'ọrụ gọọmenti steeti ahụ sònyèrè na ya.
ma bụrụkwa onye nwetagoro ọtụtụ nturuugo na onyinye nkwanyeugwu dị iche iche.
ma bụrụkwa onye obodo Umueshi Abogwu
ma e wezuga enyemaka na njikọ ọnụ ha na ọhanaeze
ma gbasikwa mbọ ike
ma gwa ha ka ha jiri ọnụnụọkụ n'obi wee rụọ ọrụ ha n'ikwesi ntụkwasịobi
ma kpọkuo ndị Anambra ka ha gaa n'ihu inye ha ụdị nkwàdo dị etu ahụ.
ma kpọpụtasịa ụfọdụ ihe dị iche iche gọọmenti megoro n'ibuso ọrịa ahụ agha.
ma kwezie nkwà na gọọmenti agaghị ada mbà n'ịchụ ọrịa ahụ ọsọ na steeti ahụ
ma kwuo n'ezie na ihe ndị ahụ agaraghị ekwe omume
ma kwuo na ọgbakọ ahụ a haziri bụ nke magburu onwe ya
ma kwàlitekwa ezi njikọaka ahụ dị n'etiti òtù abụọ ahụ
ma kọwaa n'eziokwu na ndị ntorobịa nwere nnọọ nnukwu ọrụ pụrụ iche na nchekwa obodo.
ma kọwaa na nke ahụ egosipụtakwala ọzọ na ọchịchị ya bụ ekwueme
ma kọwakwa na e nwere ngalaba ebe obibi maka ndị ọrụ oyibo n'ogige ebe ahụ
ma napụtakwa ya otu nsụnsụ égbè nwere ọnụ abụọ na mgbọ egbe asaa.
ma nwụchikọọ ha.
ma rịọkwazie ezi njikọaka ọhaneze.
ma si ebe ahụ pụọ
ma sị ha gazie zuo ike ka ndị ọzọ nwàkwa ike ha.
ma sịkwa na ọ na-adị mma akpụ kwụọ ụdọ
maazị Abang
maka na a gaghị anabata nke ahụ ọzọ chaa chaa na ya bụ steeti.
maka na nsogbu ahụ akarịala.
maka na ọ bụ ụmụakwụkwọ ahụ kacha agba ha aka ahịa na garrị ebe ahụ.
maka na ọ na-adị mma nke e mèrè mma kwòchaa
malitezie ugbua gaba.
mana o nwebeghị ihe e mere kemgbe ahụ.
mekwa ka ha sonye n'amụma ịkwalite ezi nchekwa na steeti ahụ
n'ihi na inwe ezi nchekwa na-enye aka n'ịdọta ndị ji ego achụ ego
n'ihi na nke ahụ a rụnyesiri ebe ahụ bugasịrị ibu karịa etuno kwesiri ịdị
n'ihi na o mezuputela nkwà ahụ o kwere ha ịrụrụ ha ọdụ ụgbọelu.
n'ihi ọtụtụ uru dị iche iche ọ kpọpụtasịrị nke ahụ ga-eweta.
n'okpuruọchịchị ime obodo Jaba nke steeti Kaduna
na ajọ ọnọdụ nchekwa ndị ọzọ dị etu ahụ abataghị na steeti ahụ.
na gọọmenti wàtàrà ọgọdọ ibuso ọrịa ahụ agha
na ndị ọzọ na-eme ihe na-ebute ala adịghị mma
na ịna ego n'ụzọ iwu akwadòghị na mpaghara ebe dị iche iche na steeti ahụ
na ọnọdụ ọjọọ ha agaghị esinwu na ya pụta ụwa tụ ụwa ha
na-akwàlite ọnọdụ akụnụba na ọnọdụ mmepe n'ụzọ dị iche iche.
nakwà ùsòrò bụ ịgbà o si eme nke ahụ
ndị a maara dịka 'Service Chiefs' n'ọkwa
ndị ntorobịa sitere n'okpuru ọchịchị iri abụọ na otu e nwere na steeti ahụ
ndị ntọ
ndị ojiegbe ezu
ngalaba ha nke Awka
nke a kpọrọ 'Police Public Relations Officers’ Conference'
nke a na-akpọ 'island diversions'
nke gụnyere Onitsha
nke gụnyere nsogbu ndị Boko Haram
nke mezịrị ka ha wụchaa n'ebe ahụ
nke mezịrị na ọnọdụ mmepe
nke ótù n'ime ọzụzụ ahụ o sonyere na ya bụ 'National Institute of Security Studies
nke ọ aka na-achị steeti ahụ bụ Gọvanọ Willie Obianọ chịkọbara
nke ọ bụ osote ya na-ahụ maka ego na nhàzi
nke ọ sị na o dubaala ọtụtụ mmadụ n'ịkwa àrịrị ha agaghị echezọ echezọ
nwetakwa asambodo dị iche iche
o kwukwara na a ga-arụchapụ ma gbapee ogige ụlọ ezumeezu mba ụwa ahụ
o mere ka a mara na a ka na-eme nnyòcha banyere okwu ahụ
obodo ha na steeti ha urù.
oge ha nwètachara òkù mberede banyere akụmakụ ndị omekoomè ahụ
oge ihe mberede okporoụzọ dapụtara n'Awka bụ isi obodo steeti Anambra.
onye chịkọbara ya bụ ihe mmemme
onye duru ụlọọrụ ahụ wee bịa ya bụ njem
onye ga-eji ọkwa dịka 'Chief of Air Staff'.
onye ga-eji ọkwa dịka 'Chief of Defence Staff'
onye ga-eji ọkwa dịka 'Chief of Naval Staff'
onye kwuru na ọ bụ naanị ya bụ onye ndu òtù ahụ n'Anambra
onye kụpụụrụ ndị nta akụkọ ozi na nsonso a banyere nke ahụ
onye na-anọchite anya ọgbọ nta nkwàdo Itu n'ụlọ omeiwu steeti ahụ
onyeisi ndị uweojii ahụ nke pụrụ àpụ na steeti ahụ na nsonso a
onyeisi òtù ahụ na-ebu agha megide ịkpọ na ịtụ mgbere ọgwụ ike n'ala anyị
onyeisi ụlọọrụ 'Anambra State Housing Development Corporation'
onyeisiala Nigeria
onyeisioche ha n'Awka
onyeisioche otu jikọtara ndị nta akụkọ na steeti Anambra
onyeisioche ọhụrụ Ọhaneze Ndị Igbo n'Anambra
pụọ na mwakpò
site na njikọaka ha na ndị ọrụ nchekwa obodo
tinyere isi obodo ala anyị
tinyere nsogbo ndị ọzọ
tupuu aka ndị uweojii wee nwụchie ha.
wee ruzie ugbua aka ndị uweojii kpààrà ya.
zuo ya ohi ma tie ya gwoogwoo
ògìgè ụmụaka enweghị nne na nna
òtù na ụlọọrụ dị iche iche nyegoro gọọmenti steeti ahụ
Ọ kpọkukwazịrị gọọmenti na aka na-achị steeti ahụ
Ọ kpọpụtasịrị ọtụtụ ihe dị iche iche e meptagoro na ngalaba nchekwa steeti ahụ
Ọ kpọzịrị òkù ka a tụkọrịta uche ọnụ
Ọ rịọkwazịrị ya bụ Gọvanọ ka o jisie ike n'ọrụ.
Ọba
Ọchịchị steeti Anambra ekwupùtela na ọ bụ ụbọchị Satọdee
Ọkaiwu Harry Uduh
Ọnụ na-ekwuru ndị uweojii na steeti Anambra
ọbụladị dịka ọ gwara ndị omekoome
ọbụladị dịka ọ kpọkuru ndị Anambra ka ha gaa ebe ahụ nweta ebe obibi
ọbụladị dịka ọ kpọkuru ụmụafọ steeti Anambra ka ha kpara ya bụ ọjị nkụ n'oge
ọdeakwụkwọ izugbe steeti ahụ
ọkachasị dịka o siri metụta ịrụ na idozisi okporoụzọ jikọtasịrị steeti dịgasị na mpaghara ahụ.
ọkachasị n'ilekwasà anya n'etu ọnọdụ ala Nigeria siri debe isi na ọnụ ugbua.
ọkachasị na mpaghara Amansea na mpaghara ebe ndị ọzọ dịkwa njọ
ọkachasị ọnọdụ nchekwa ime-ime obodo dị iche iche.
ọnọdụ akụnụba
ọnọdụ azụmahịa na ọnọdụ mmepe steeti ahụ ka ọ nọrọ n'ogoogo dị elu.
ụlọọrụ na-ahụ maka ihe metụtara ụmụaka na ụmụnwaanyị na steeti ahụ