Maka na amara ya gbara ndi n'eso ụzọ ya gburu gburu.
Mgbe ndị bekee bịara, ha mee ya nke ndi okpukpere ụka.
Ụzọ abụọ e si akpọ aha ahụ bụ "Jehovah maọbụ Yahweh".
E si n'akwụkwọ ahụ mara aha ya nke ukwuu n'ụwa nile.
Mgbe Achebe dere "Things Fall Apart", akwụkwo ahu rere nke ukwuu, mkpụrụ nde iri.
Ọ luru nwanyi; aha nwunye ya bụrụ Christiana Chinwe Okoli.
Dika ịsị óche ndi ewere na obodo Naigeria, Owẹrrẹ nwere ọtụtụ madu bi n'ime ya.
Ule agumakwụkwọ di kwa na Owẹrrẹ.
Aha ya bụ Major Aguiyi Ironsi (Ìgbo).
Ha wéré malite kpọwa onwe ha obodo "Bịafra".
Ǫkǫchi na ebido na ǫnwa novemba rue maachị.
O kwa na'eme ndi madu echeta na ha kweshiri i bu ndi oma.
Ihe ederede ndi a dị na bekee na-abawanye ma na ewu ewu kemgbe Wikipedia bidoro.
Aba nwèrè oshimiri nke ha kpòrò "Aba".
Otu oke ndi Igbo, ndi nke ana-kpo ndi "Ngwa" bi n'Aba na nnukwu.
Ndi Igbo bi na ya na nke ukwu.
Oche nke enweghi aka, n'azu, bu nke ana-kpo "stool".
Obu ya bu onye ndi madu mere elect mgbe Abdulsalami mere vote.
Olusegun bu onye Yoruba.
Aha ya nonyere "chi" la "ukwu".
Ka bụ nke ndi Igbo nnuku bụ Christians ugbua.
Nke a bụ nke a na-kpọ ya "Chineke" ugbua.
A guba ndi kasi n'ọnụ ogụ na Naijiria, ndi Ìgbò bu ndi nke atọ.
Enwekwara ndi Ìgbò na Ọ̀hà Delta nakwa Ọ̀hà Rivas.
Ndi Ìgbò bu ndi njem.
Obu ya nochiri onodu Olusegun Obasanjo.
Owee burukwa onye isi ochiagha nke Niagiria nke iri n'ato.
Ihe adi-kpo Naija bu nnukwu.
Naija nwere music otu nke ya na website ndi mmadu ne me visit
Onu nke "broken english".
Ndi na ruru ukwu na ya.
Umaru Yar'Adua bu onye nke ha.
O luru nwanyi; aha nwunye ya bu Patience Jonathan.
Ya na Umaru Yar'Adua bu ndi People's Democratic Party.
Isi ya bu Ikeja.
Lagos State bu ala obere na obodo Naigeria, dika Kano State.
Ndi ọkà mmụta sayensị chere na Afrịka bụ ebe ndị mmadụ mbu biara n'uwa.
Nwanne bu nwoke bụ Nwanne nwoke; na nwanne bu nwanyi bu nwanne nwanyi.
N'oge nka, obodo ahu bu ndi shi ike n'uwa.
Obu enyi Kánada ma ndi bekee (n'oge nka).
Ebe okpuru ya ana-kpo "South Amerika".
Nke bu ebe ala Brazil na Argentina no.
Obodo ukwu ahu di na abwo: ana-kpo ebe elu ya, "North Amerika".
Ike di n'aka Prime Minista Abubakar Tafawa-Balewa.
Na otu aka ya no ala Africa, na out aka ozo no ala "Australia".
O bu nke ato hiri nne, nke mbu na ano buru "Pacific" na "Atlantic Ocean".
O no n'elu Antarctica na Southern Ocean.
Dika Afrịka, obu ala aja.
Ọ bụ n'ụwa nke isii-kasị ala site mkpokọta n'ógbè ahụ.
Imerime wo bu nde ekpere chi Christian, ufodi bu ndi Islam ma ndi Jew.
Isi oche ya bu Addis Ababa.
Nwanyi luo di, ma mukwa nwa.
Nwoke nwere ike ilu nwanyi dika nwunye ya.
Onye bu nwanyi nwere ike idi ime, ma mukwa nwa.
Mgbe ekere "Jenụwarị" na "Febrụwarị", Julaị a-da, mee otu afo nwere onwa iri na abuo.
Otu afo nwela onwa iri.
Otu afo nwela onwa iri mgbe ahu.
Ubochi kena, afo nwere onwa iri na abuo.
Afo nwere onwa iri na abwo ubochi kena.
Mgbe gara-aga, Novemba bula onwa iteghete, site na afo nwela onwa iri.
Afo nwere onwa iri na abuo ubochi kena.
Na mgbe gara-aga, Disemba bula onwa iri, site na afo nwela onwa iri.
Ikwesiri ma "time zone" i-no la, gi tinye m'obu mee nwefu oke ikwesiri.
Ndi n'ebi na echiche nkea bu ndi ana-kpo "Liberal (s)".
Naani ndi nwoke na-ari elu ọji mana ndi nwanyi anaghị ari ya.
Ndị Igbo na-akwanyere Oji ugwu nke ukwuu.
Omenaala ndị a gụnyere ịlụ nwaanyị, echimechi,ikupụta nwa nakwa ndị ọzọ.
Ndi Wikimedia Foundation, nde di lekota Wikipedia, bu nde di de ya.
Obu he mere Wikipedia a ga elu.
Na oge nka, ndi Jew ma ndi Islam nwere nsobu site ebe na.
Ndi Christian ma ndi Islam luru ogu ana-kpo "the Crusades" ebe na.
Ndi Jew, Christian, na Muslim che obu ebe nso.
Dika Wikipedia, Jimmy Wales bula otu madu bidoro ya, ha na Larry Sanger.
Mbu ha bido Wikipedia, ha nwela encyclopedia nola na Internet, adila kpo Nupedia.
Ya na nwoke ahu bu nde bidoro Wikipedia.
Ihe no na aka-ikpa gi nwere longitude no na "West".
Ihe no n'elu nwere latitude no na "North".
Ihe no n'okpuru nwere latitude no na "South".
Nwere gari nmara mma, inwere ike mee eba na fufu.
Powder ahu bu gari.
Babatunde Fashola bu onye ochichi Lagos State no na Nigeria.
Fashola bu onye uka ikpe.
Na oge gboo ndi okenye anaghi ekwe eri gari n'ala Igbo.
Ndi Yoruba kporo ya eba.
Okenye ma nwatakiri.
Ana-asụkwa ya na Naijiria.
Bekee ana-asụ kịta bụ Bekee Ugbu Nka.
Bekee nke oge nka bụ "Middle English".
Anya anyi nwere ike ihu mgbe he na-achaa, ma mgbe ona gbo oso.
Ndi mmadu na anumanu nnuku nwere anya abuo.
Aka anyi kwesiri nwe mkpisi-aka ru ise.
Mgbe ufodi, anumanu nke enweghi aka ne nwe onu wo jide he.
Onye nwoke amuru na ala bekee dere ya.
Ono na lokal govumenti a na-akpo umunneochi.
O nà metu New Mexico áka.
O no n'etiti Ghana na Benin.
O no n'etiti Côte d'Ivoire na Togo na Burkina Faso.
O no n'etiti Togo na Naigeria.
Nke a mere e ji asị ụzụ na-amaghị akpụ ogene lee egbe anya n' odu.
Ọ bụkwazi aha egwu.
Ụda ya na-esi mkpọtụ ịma jijiji mgbe akụrụ ya.
N`ezia Chals bidoro iru oke igwe ozi a, ma obughi ya ruchara n`ikpezu.
O bu afo iri o bu pharaoh ndi Kemeti.
Egwu nor na "The College Dropout" bu egwu nke madu shi mara ya oma.
O na bu kwa abu.
Microstate buru otu oke ozuzu nwere ike i soro.
Ọmụ̀ntụdị kezutere na uzo onu ogugu ise nke ezughi ezu.
Genevieve Nnaji tòrò na Lagos nke na mbu bu isi obodo Naijiria.
Nna ya bu Injinia ebe nne ya bu onye nkuzi.
Nnaji bidoro Ime ihe nkili na obere nwa na Onyonyo ama amaa bu soap opera.
Kingston bu ama ukwu bu nke kacha ívu na Jamaikạ.
Ihe omuma a di obere ma di mfe ma bia n'udi di iche iche.
Ikenga bu ihe ndi mmadu na-eme onwe ha.
Onye a na-anọ ọdụ nọ na-egosiputa ihe eji aka ekpe na mkpara n'aka nri.
A na-ahụta ya dị ka mmụọ ime ihe ike na-akpali ndị mmadụ ime ihe ike.
Nkà na azụmahịa na mkparịta ụka, a na-akpọkarị ya maka nduzi n'ọnọdụ ike.
Ọ bų ochíchíeze kárírí Í di ichié na Nigeria.
Ákíkó mbu ogẹ nso nke Yukrain jịrị Owuwa anyanwu Slavs bídó.
O bu etiti ishi ama nkeji Göttingen.
Ahiri ya bu igwẹ.
Ha mụ̀rụ̀ Malcolm X nà Omaha, Nebraska.
Louise Little sì Grenada ebe ha mụ̀rụ̀ ya.
Nnà ya kwuru na ñkịtị nke ndi Baptist.
Máná ọ di mgbe "Human" na asụsụ bekee na kárá genus nke Homo.
Ndi madu nyere ya áká maka nka.
Ndi uwa mara ya maka njikota egwu nke ya atọ ó kpọrọ Tasty.
O bu kwa onye mkpuru otu bu onye nwere onyinye abuo mgbe onwu ya gáfèrè.
Orụ nka ndi Igbo siri nari afọ itoolu buru nke ndi Igbo Ukwu.
O bu kwa ama ka I di ukwu na Washington.
O bu ótu échichè.
Ómárí di na mgbe Aristotle, onye kéré ya na imerime na ámá ílúnílú.
Ómárí shì ébé iche iche; nke bú kwá Ndia, China na Greece.
Ábu, na okwu gbasara ya, nwèrè mbú di ogologo.
Dítúrú ubwá, ndi mbà kárírí na China kpòrò onwé ha kà "Ndi Han".
Omenala nílé nwèrè ílú.
Na úbọchị tá, orü di ímérímé jịrị ọmúmú-ónúọgụgụ à rü.
Ndi ọmúmú ndi ne dé màkà akíkó mbu bu ndi ákíkó irò.
Ọ bu ọgụ "nke oke mmadu kárírí Í nwü na àlà England".
Otu mádu na ime Pithole shi tó bukwa òtù ọgụgụ ha shi da.
M̀gbè ó mẹ̀rẹ̀, ọ́ mẹ̀rẹ̀ ị́ bụ́ àgbọ́ghọ̀ nke kárírí ị́ rí ụgwọ̀-ọrụ.
Ó bìdòrò ọ́rụ́ nà áhiá ọ́jị́ mgbè ọ́ dị̀ áfọ̀ ishii ka nwá ábụ̀.
Ọ bụ́ọ́lá njịkọta-ábụ̀ nke ụ́mụ̀ńtàkị́rị́ nke àtọ́.
Ihe ndekọ a bụ ikpe.
Na Calabar, nsibidi na-ejikọkarị aka na leopard societies ụmụ nwoke dịka Ekpe.
Nsibidi bụkwara ụzọ akara ngosi ndi Ekpe.
Ha ne ji kwa nsibiri e de uche ndi Ekpe taa.
Hé zìrì há mgbe ichie na ụ́lọ̀ nkuzi.
Mandela bu presidenti ndi isi ojii nke izizi n'ala mgbada afrika.
Mandela nwuru n'ubochi ise n'onwa disemba n'afo puku abuo na iri na ato.
Ogbara afo iri itenani na ise tupu onwuo.
Ha dere kweta kwa na Universal Music nke mba South Africa gana agbasa egwu ha.
Ọ nwere oge ochie mere ke edem edere Portugal, ekele na-akọrọ asụsụ.
Anumanu ọzọ, dịka ehi, nwere ike ịbu ọrịa na nwee ọrịa.
Parasaịtị nke otu ụmụ ahụhụ ọrịa ana-akpọ "Trypanosoma brucei"na-akpata ya.
Ọgwụgwọ dịkwa mfe mgbe achọtara ọrịa n’oge na tupu akara ọrịa akwara ga-egosi.
Isi anụ n'ọkụ nke ọma n'iyichi ahụ nke ọma ga-enye aka.
Mgbochi gụnyere ibelata nkesa ọrịa a site na enwe na ezi ruo na mmadụ.
Ọrịa a n'agbasakarị n'ebe ndị bi n'akụkụ mmiri.
Baskin-Robbins-mara dị ka 'Iri Atọ na-Otu flavors'.
Imirikiti oge; agbanyeghị, enwere ike ijikwa ya nke ọma yana mmiri site na ọnụ.
N’ọtụtụ oge anaghị achọ ọchichọ nje na nsị iji mara ihe butere ya kpọmkwem.
Ọ bụrụ na ọbara dị na ya a na akpọkwa ya afọ ọbara.
O gosiri na ọ dị mma maka ndụ.
Ọgwụgwọ nke mbibi umeju dị gara gara, ọ bụrụ na ọ dapụta, bụ mbufe umeju.
Ụkpụrụ mgbochi ndị ọzọ gụnyere ịsacha aka yana isi nri nke ọma.
Nke a gụnyere imirikiti nke Sub-Saharan Africa, Asia, yana Latin America.
Ọtịta ahụ na ebubata arụrụ sitere na asọ mmiri nke anwụnta ahụ n’ime ọbara.
Ụdị ise nke "Plasmodium" nwere ike ịfe ịfe, ndị mmadụ nwere ike ịkesa ha.
Enwere ụdị abụọ nke erijughi afọ: ụkọ ike-protin yana ụkọ iri nri dị mma.
Ihe na ebutekarị erijughi afọ bụ n’ihi enweghị ezigbo nri dị mma dị maka oriri.
Nke a na emetụtakarị ọnụego nri dị elu yana ụbịam.
Enwere ike imelite ụlọ mposi n’ọtụtụ ụzọ.
N’ụdị nke ụlọ mposi ndị a ekwesịrị iji okwuchi iji kpuchie oghere dị n’ala ahụ.
Ụlọ mposi bụ ụzọ kachasị ọnụ ala nke ịkewa ndị mmadụ na nsị.
Oke udumiri nke Ȯra Kogi bų ǫnwa eprel rue ǫktoba.
Ȯra no na akuku Oshimiri Orimiri ("River Niger") na Osimiri Benue ("River Benue").
Oke udumiri nke Ilorin bų ǫnwa eprel rue ǫktoba.
Ama ugwu no na akuku Osimiri Orimiri ("River Niger").
Oke udumiri nke Lokoja bų ǫnwa mee rue septemba.
Ǫkǫchi na ebido na ǫnwa ǫktoba rue eprel.
Ama ugwu no na akuku Osimiri Sokoto ("Sokoto river").
Oke udumiri nke Sokoto bų ǫnwa juun rue septemba.
Ǫkǫchi na ebido na ǫnwa ǫktoba rue mee.
Obu nwa nke iri abuo na ato nna ya muru.
So nne ya zuru ya n'ihi na nna ya nwuru mgbe odi afo ano.
O no n'etiti Liberia, Guinea, Mali, Burkina Faso na Ghana.
O no n'etiti Sierra Leone, Guinea na Côte d'Ivoire.
O no n'etiti Guinea-Bissau, Senegal, Mali, Côte d'Ivoire, Liberia na Sierra Leone.
O no n'etiti Senegal na Guinea.
O no n'etiti Mauritania, Mali, Guinea, Guinea-Bissau na The Gambia.
O no n'etiti Senegal.
Ama ukwu no na akuku Osimiri Potomac ("Potomac River") na Osimiri Anacostia ("Anacostia River").
Isi obodo ya bụ Cairo.
Obodo Egypt ogologo aha bu Arab Republic nke Egypt.
Asusu Swahili na bekee bu asusu nke okwa na Uganda.
Ego ndi Uganda bu Uganda Shilling.
Ama ugwu no na akuku Òrìmìlì Atlantic.
O no n'etiti Afrịka na Amerikạ.
Ya ịsị óche bụ Jamestown.
Adichie bi na Njikota Obodo Amerika na Naigeria.
Ọ bụ onye Igbo.
Shoneyin bi na Lagos na Naigeria.
Ọ bụ onye Yoruba.
Ọ na-arụ ọrụ na Abuja.
Uzoma bu onye christian.
Uzoma bu onye nwe Uzomedia.
Tupu ya abanye na ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ọ bụ onye ọchụnta ego na onye telivishọn.
Ọ gara Wharton School of the University of Pennsylvania ebe ọ gụrụ Economics.
Ọ jiri aha ya wee bido ihe ndi uzo di iche iche.
Ebe onwebeghị ọgwụ maka ya ugbu a,parasitamọl(asetaminofen)ga-enye aka mgbe ahụrụ ihe yiri ya.
Okwesighị ka ụmụnwaanyị dị ime mee nje m gaa ebe ndị ahụ enwere ya.
Tupu ọrịa a agazuola mba iri abụọ n'akụkụ mba Amerịka.
A na-ahụkarị ya n'etiti ndị bi na Afrịka, Eshia na ndị Sawụtụ Amerịka.
Enwere ike iji ọgwụ nke ga-alụso nje a ọgụ nke nọ n'ime ọbara mee ihe.
Nje a n'agbasakarị site ejula nọ na mmiri enwere ya.
A na-eji ntụtụ agbanye ya n'ime ahụ maọbụ anụ ahụ.
Enwere ọtụtụ ndịọzọ dị mma maka iji gbochie ya.
Mmadụ n'enweta nje a site n'ahụ anụmanụ.
Ihe ejiri amata ya gụnyere ịkọ ọkọ oge niile, otito n'ime ahụ na ikpu isi.
Mgbochi doro anya enwere maka ya ugbu a bụ izere ijiji ahụ ịta mmadụ.
Onwebeghị ọgwụ mgbochi enwere maka ya.
A na-agwọ ekpenta site n'iji ọgwụ dị iche iche maka ya mee ihe.
Ekpenta n'arịakarị ndị dara ogbenye.
Ha niile n'akpata ekpenta.
Maka nke n'egosi ọnya, paromisin,[[flukonazol]],[[maọbụ pentamidin]]ga-enye nnukwu aka na ya.
Onwere ụdị karịrị iri abụọ dị iche iche esi ebute nje "Leshmanịa".
Ndi Naijeria nwere otutu asusu; Hausa, Yoruba na Igbo.
Skills and knowledge are the driving forces of economic growth and social development.
Otú ọ dị, na a mgbe niile, kwa afọ, ma ọ bụ adịghị amị mkpụrụ.
N' ala igbo a'na eji kwa mmiri eme ihe ịche ịche.
Ọtụtụ obodo na ndịda ọwụwa anyanwụ (South East) Nigeria na-enwe ụkọ mmiri dị ọcha.
O binyere ha otu afọ.
Ọmụmụ na ọzụzụ ya bụ kwa na ebe ndi ogbenye ọnụ ntụ nke Ajegunle.
Ha na anọchite anya nke obodo Naijiria na egwuruegwu ụkwụ nke mba nile.
Aha ejiri mara ya bụ Flora Nwapa.
Ndi mmadụ na akpọ kwa ya nne nke akwụkwọ oloro ohụrụ na Africa.
Ihe ọdachi biara danyere Saifi na okporo ụzọ mgbe ụgbọ ala biara kụrụ ya.
Ihe ọdachi nkea mere ka egbupu ya ụkwụ ikpa ya.
Obodo ọmụmụ Saifi bụ ebe nke ana akpọ Mila nke di na Algeria.
The application was supported by the singles.
You easily check it out
Alex bụ Akitekiti pụrụ iche.
Ndi mgbakọ ọchichi na ala Agụata chiri ya ide na obodo ha.
Ọrụ ya mụbara ụzọ iri na isị na akụkụ Nigeria nile.
Amụrụ Chika Unigwe na Enugu nke di na obodo Naijiria.
Unigwe na ede akwụkwụ na asụsu ndi bekee nke English na Dutch.
A mụrụ Nnedi Okorafor na mba Amerika.
Akwụkwụ nke Okoroafor na ede na egosipụta mgbọrọgwụ ya na West African na kwa Amerika.
Nne na nna ya bu ndi Igbo nke di na obodo Naijiriya.
Ọ bụ onye Naijiria, Ọ na-agu egwu, na-ede abụ ma na-eme ihe egwuruegwu.
Oru ya bu ihazi ka oru si aga na ngalaba ahu.
Chineke jiri ụmụ anọ chọọ alụmdinanwunye ha nma.
Okonjo-Iweala bu onye Ọgwashị-Ukwu dị na Steti Delta.
Okonjo-Iweala rụrụ ọrụ mịnịsta na Gọọmentị Etiti Naịjiria ugboro abụọ.
Adụba na akọwa na ezi na ụlo ya bụ ndi na egwu egwu ike.
Amụrụ Adụba na Obodo Boston nke di na Massachusetts.
Amụ batara ya na ezinụlọ onye ogbenye na obodo a n'akpọ Ahiazu-Mbaise.
Umebinyuo bidoro debe akwụkwọ ukwe mgbe ọ gbara afọ iri.
Ọkachamma ya
Dikeh bụ nwa nke atọ n'ụmụ ise na ụmụ abụọ nke nwunye nna ya mụrụ.
Dikeh bụ onye Ikwere na Steeti Rivas.
Na-agbanyeghi na ndi mmadụ toro mgbali ya, ufodu ndi nkatọ kwuru n'olu ya adighi mma.
O bidoro egwuregwu onyo-onyoo n'afọ iri abụọ.
Rita Dominic bụ onye amụrụ n'ezinụlọ Eze Watụrụọcha nke Aboh Mbaise di n'Imo State.
Amụrụ Stephanie Okereke na Ngor Okpala, Imo State.
Obidoro mewa ihe onyo-onyoo mgbe ọ na-etolite.
Obu uzo buru na obi ka ogu akwokwo banyere iwu nke ana akpo onye ikpe.
Igwe satara imerime ugo dị iche iche.
Mgbe ọ bụ nwata ọ nọ n'ọnọdụ Minista nke Ụmụaka, Egwuregwu na Omenala.
Ọ Gụrụ n'ụlọ akwụkwọ All Saints nakwa Awkunanaw Girls High School n'Enugu.
D. buburu Minista nke njem ugbo elu.
O bu ya muru onye oku egwu Nigeria a na-akpo Naeto C..
O guru asusu French na Advanced Teachers' College n'Owerri.
Amụrụ ya zụọkwa ya n'obodo Port Harcourt.
Ọ bụkwa onye mara nma nke ana-ekịrị ekịrị.
Ọ n'arụ ọrụ a n'aha nke Muna.
N'ezigbo ndu okorobia ya, Maazị Ọji Chukwuemeka anọrọla isi ihe gbasara nka and nchepụta.
Ọbụ onye n'achọ na emee ihe ọbụla ngwa ngwa achọrọ ime ya.
Akunyili nwetara ọtụtụ nkwado n'efu.
Ha nwere ụmụ isii.
Omume ntụrụndụ ya bụ igụ akwụkwọ nakwa ide akwụkwọ.
Ike rụrụ "Help the Child Foundation" nke ebumnuche ya bụ inyere ụmụ ogbenye aka.
Ọgara n'ihu nweta degree na 'Human kinetics' na Health Education na Unilag.
Ime nnyocha n’enye aka iji chọpụta ihe kpatara ya n’ebe nwaanyị si amụ nwan’ọbara.
Mana ndị enweghị ike kwụsịga-achọ ime nnukwu nnyocha bụ ile ime ahụ niile.
Onwere ụdị nje dị iche iche nke n’akpata ya.
Enweela iwu kagburu ibe ụmụnwaanyi ugwu n’ọtụtụ mba, mana anaghị etinye iwu ndị ahụ n’ọrụ.
Onwere ụzọ ndịọzọ dị iche iche esi eme ya n’agbụrụ ụfọdụ.
Ahụ igbu mgbu n’akawanye njọ ma n’adịgide ruo ogologo oge.
Ihe ndị a n’emekarị n’akụkụụwa ndị ka n’emepe emepe.
Mgbe ogo nke abụọ ya ruru a na-enuputa nwa.
Igbochi ịmụ ọtụtụ ụmụ, gụnyere n’itinye ihe ga-enye aka gbochie nsogbu mgbe ewepụsịrị nwa.
Mmadụ iji aka ya wepụ afọ ime odị.
Nsogbu enwere mgbe a na-ewepụ afọ ime anaghị akpata nsogbu isi mgbaka maọbụ nke nkịtị.
Inwe ezi nlezianya nye nwaanyị mgbe odị ime n’enyeaka mgbe nwaanyị dị ime.
Mgbe ahụ ka ihe n’egosi na nwa dị n’ime akpa nwa ga-aputa ihe.
Oge afọ ime kere ụzọ atọ.
Otu n'ime mba Burger kachasị amasị ya bụ hamburger a na-akpọ "Onye na-egbu".
Chukwu jiri umu abuo cho ya nma.
Nke a malitere ochichi umu ada Igbo n'udi iso mpi a n'odinihu.
Ugbua, o bukwa ofu n'ime ndi ntuzi aka Anambra United.
Okere gara akwukwo na mahadu di na Enugu steti nke anakpo University of Nigeria, Nsukka.
Ebe iri nri nwere ọtụtụ ebe gburugburu ụwa na United States.
A mụrụ Eke n' Ebonyi State, ọwụwa anyanwụ Nigeria.
Eke bụ nwa Ebonyi State Kọmishọna na-ahụ maka Agụmakwụkwọ, Professor John Eke.
O ji ihe nkiri "Extended Family" bido egwuregwu onyo-onyoo.
Ọ bụ nwa ikpeazu n'ụmụ asaa.Ọ gụchara akwụkwọ Primari na Sekọndiri ya na Lagos.
A mụrụ ya n'Enugu, Nna Udechukwu bụ onye Igbo nne ya bụ onye mba America.
Ada Udechukwu, bụ onye n'ede Uri nakwa mkpirisi Akụkọ.
Ọrụ ya gosipụtakwara nsogbu di na ibụ mba n'ime Afrika nakwa n'ama.
Ilu bu otu njirimara ndi igbo.
Ovuru na-achizu ihe nile na-eme na ahu mmadu dika iku-ume, izisa obara site n'obi.
Site n'ozi ndia, ahu mmadu were ike imeghari site na ya o nwe ga ije.
Ihe ndị a dị maka ịkwadebe mkparịta ụka.
Ọ na-agbanwe ihe ndị a na-ekesa na ihe ọhụụ.
Ụdị arụmọrụ a nwere ike ịdịgide ruo ọtụtụ awa ma chọọ ọtụtụ ntinye uche.
Njikwa ikike
Otu nke nu nke kachasi na mmuta otu sayensi.
During that visit, I knew I was standing face to face with history.
Nwa ada Ndidi Dike nwere oke ihunanya basara oke nwere onwe oru nka na enye.
Otutu oru Okore nyochara nkowa zuru ezu n'elu na nhazi ihe omumu.
Eucharia Oluchi Nwaichi nwetara Ph.D na  Mahadum Pot Hakot (Port Harcourt) ebe o guru BioChemistry.
O mechakwara buru onye oke nkuzi na mahadum ahu.
A mụrụ ya na Mainland China ebe o tolitere ma gaa ụlọ akwụkwọ.
Ọ bi na Melbourne.
Ejije ǹkè â bụ̀ màkà Macbeth, ezè ndị Scotland.
N'ime obì ya, Macbeth mà nà ịhẹ â ekwesị̀ghị̀ ịme màkà Duncan bụ̀ ezè na-achị.
Chinaza Amadi
He moved into Philadelphia where he built a business as a baker.
A muru Anyanwu na Mbaise, Imo State.
Gọọmenti colonial nke Briten mere ka ndị nwoke na-arụ ọrụ mgbe ha na-ebelata ndị inyom.
Ndi ochichi nyere ndi mmadu ikike inye ha ikike ibanye n'oche ikpe.
Ọ gbanwere ngwá ahịa maka nri nke ọ na-erezi ndị Europe.
Amuru ya name obodo Imo state.
Ego bu nwa ada Nigerian na agu egwu.
Mgbe ha muru otu nwata bu mgbe ezinulo Afamdi ji but ihe ezie.
The Boshia Group,  ma mesịa tinye ntọala ndị na-emepụta ihe na ndị na-ede akụkọ.
Udoji bụ onye nrita na Forty Under Forty Achievement Award nke ndi Network Journal.
Ọ bụkwara otu onye Woodrow Wilson  ma mesịa tinye ntọala.
Ha ghọrọ ndi mbu Afrika ka ha merie otu egwuregwu n'egwuregwu Olympic.
Na Detroit, ọ pụtara n'egwuregwu atọ.
Amụrụ ya na Anambra State na Eastern Nigeria.
Ọ kụziiri ya na mahadum St. Monica maka afọ abụọ.
Ọrụ Okoye malitere mgbe ọ gụsịrị akwụkwọ.
Amuru Ubogagu n'obodo London.
Ebe ona agba bu n'iru.
Mgbe odi afo ato, nne na nna ya gbara alukwaghim.
Ihe mbụ banyere Vlamertinge bụ site na oge ochie.
N'oge Agha Ụwa Mbụ, anyị na-ahụ na ndị mmadụ na-alaghachi azụ.
Na mgbakwunye na obodo Ypres n'onwe ya, Vlamertinge bụ obodo kachasị ukwuu nke Ypres.
Nne na nna muru NneNne Iwuji-Eme na aru oru na United Nations.
Oguru economics na University nor na Manchester.
Amụrụ Chinwe Obaji n' Ezinihitte-Mbaise na Imo State.
N' otú ọ dị, e nwere nghọtaghie banyere Ego ndị Mahadum na-ana maka ule ahụ.
Ọ malitere ọrụ otu-nri kwa ụbọchị na ụfọdụ ụlọ akwụkwọ na mba Naijiria.
O bu Oka mmuta na Faculty of Education na asusu bekee na Mahadum Nigeria Nsukka.
O bu nwunye onye isi ala Naijiria bu President of Nigeria Nnamdi Azikiwe.
Mgbe ọ gụsịrị akwụkwọ na Holy Rosary, ọ nọgidere na ụlọ akwụkwọ dịka onye nkụzi.
O weghaara akwukwo akwukwo ndi ozo nke anyanwu na ohere nke imuta egwu na Rom.
The committee will revise the guidelines based upon community input.
The oversees the Wikimedia Foundation's operations.
There is now here to make your review easier.
N'ogè â nà ndụ̀, Feynman à bụzie otù diamụ̀mà ọ̀kàka ha mà n'ụ̀wà.
Àhụ ya dị̀ mkpụmkpụ ọdụ̀ ya dị ogologo.
Ụ̀sụ̀ nlụsụ è tie nà ogbè Albuera.
The channel focuses on biography and entertainment videos.
Eke Ijele: Oke Agwọ a na-egosipụta na Ijele bụ Eze ma bụrụkwa Dike.
Inyinya Ijele: Inyinya a gosipụtara na Ijele bụ Dike.
Ọ na-eme kwa n
O nwere nzere Masters n'ikpe ikpe.
Letaa bu akara ndi ministry na hu maka nzuko rita ozi.
Nwanyi a umu umuwanyi ato na umu nwoke ato.
Omu bu onye Isoko.
Obu onye Nigerian.
Obukwa onye isi na Jack Ventures Nigeria.
Ọ bụ onye  Degema, Rivers State nọ na obodo Nigeria.
O bi na Port Harcourt ebe a no muo ya ma zuo ya..,
A mụrụ Diezani K. Agama na  Port Harcourt, Rivers State, Nigeria.
O gụrụ Architecture na England nakwa Howard University nke di na United States.
Otú ọ dị, onye na-ekwuchitere ọnụ ndị uweojii ekweghị na ọ maara ihe merenụ.
Iyabo Obasanjo-Bello ekweghi inyeghachi ego ya, nde Naira iri.
Ọ nọghị n'ụgbọala mana ndị okenye atọ na ụmụ abụọ nọ n'ụgbọala ahụ nwụrụ.
O wetara ọtụtụ mgbanwe nakwa nchekwa ndụ n'ụzọ Mmiri di iche-iche nke ala Naijiria.
Dika  first lady, O bidoro ọtụtụ ihe di iche iche iji nyere ụmụ nwaanyị aka.
Ha mụrụ ụmụ anọ.
Ka ọ guchara o nwetere orụ dika ode akwụkwọ na Federal Training Centre, Kaduna.
A mụrụ Onyejeocha na Isuochi na Abia steeti nke Naijiria.
Asambodo nke oritere bụ na ngalaba ndi na ahụ maka ihe mmụta.
O bu onye otu All Progressive Congress.
O so na ndi ndoro ndoro ochichi, ndi eme iwu nke Nigeria.
She is a member of the All Progressive Congress.
Ọ gara ụlọ akwụkwọ praịmarị St. Annes na Queen Amina College dị na Kaduna.
Di ya nọ n'akụkụ ya mgbe ọ nwụrụ.
Ebube nwaanyi a bụ  ihe na-ede ude.
O gbara mbọ n'ọnodu a rụpụta ụlọ akwụkwọ di iche iche.
Arunma Oteh bụ nwere ikikere nke diri onye obodo Naijiriya na Britain.
Na obodo Naijiriya, osi na Steetị nke Abia.
Oteh so na ndi deziri akwụkwọ nke akpọrọ "African Voices African Visions".
A na-eji mmanụ nri 'Palm oil' eri Ji ọhụrụ.
A na-eme ọtụtụ emume n'ụbọchi iri ji ọhụrụ.
Ya mere Emume Ji ohụrụ bụ emume nke gosipụtara mkpa Ji di n'Omenala ndi Igbo.
Ememme nke Iri Ji ọhụrụ bụ emume di ukwuu na-egosipụta nka.
Afọ abụọ ka e mesịrị, ọ nwetara akwụkwọ ụlọ akwụkwọ sekọndrị.
Stella Abebe malitere agụmakwụkwọ ya n'Ụlọ Akwụkwọ Our Lady of the Apostles.
Nna nke nwa ọhụrụ ahụ, Colonel Lawan Gwadabe, bụbu onye isi agha nke Niger State.
Di ya bu Justice Tunji Adefarasin.
Umu ya bu pastors Paul and Wale Adefarasin.
Ọ lụrụ  Dele Giwa, onye nhazi akwụkwọ nke Newswatch magazin.
Ọ malitere itinye aka na ihe omume Bakassi, ebe oritere aha "Mama Bakassi".
A họpụtara ya ka ọ bụrụ onye nnọchiteanya maka steeti Ekiti.
O mekwara Mastas digri ya na curriculum studies n'otu Mahadum ahụ.
A mụrụ ya na Okitipupa, obodo di n' Ondo State n'ebe ndịda anyanwụ na Naijiria.
Ọ lụrụ Chibuike Amaechi ma nwee ụmụ atọ.
A zụlitere ya na Lagos ma mesịa lụọ Atiku Abubakar, tupu ya agaa Polytechnic Kaduna.
E wezụga Bekee, ọ na-asụ asụsụ asụsụ Yoruba na Hausa.
Ọ bụ onye na-akwado ndị inyom na ụmụaka.
Ọ na-akwado ndị inyom na ụmụaka.
Ọ bụ naanị nwanyị nọ n' ọchichi 'leadership of the House'.
A mụrụ Dabiri Erewa n' ezinụlọ Alhaji na Alhaja Ashafa Ero Erogbogbo nke Ikorodu.
Glory Emmanuel Edet
Ọ lụrụ Segun Erewa.
Atụmatụ ahụ nyere ndị inyom di ha nwụrụ nwere ụtụ ego iji kwado azụmahịa ha.
Dr Glory Edet bụ otu n'ime ndị ọkachamara na ngalaba dị iche iche.
Glory bụ onye Nigerian na-akwado ikike ụmụ nwanyị na ụmụaka.
Afọ ole na ole ka e mesịrị, ọ laghachiri n'obodo ya dị na Ibadan.
Ọ bụkwa onye soro na ntọala nke National Council of Women Societies.
O mesịrị soro di ya kwaga Aba.
Ihe gbasara iwu bụ isi gbasara 'Social Development of Women and Children'.
Ememme a na-abụkwa oge Obi na-echi ndi tozuru etozu echichi.
Emume a dika emume Igue nke Ọba nke Benin na-eme kwa afọ.
Ọ bụ ụzọ esi tụgharia Obi/Eze ndụ mmanụ.
Egwú na nkà ihe omimi aghọwo akụkụ nke ememme ahụ.
Ndị nze n'ọzọ si mba ọzọ na ndị ọbịa na-enye Obi nsọpụrụ.
Ha hopu tara Onanuga osoko govono.
A mụrụ ya na Lagos State, Southwestern Naijiria, ebe ọnọrọ na-agum-akwụkwụ primari na sekọndiri.
Ọ gara akwụkwọ Mahadum na Sofia, Bulgaria.
Gbemi Saraki kacha bụrụ onye na-enyere ndi ime ime obodo ya aka.
Site nafọ.
Amụrụ Olayinka na Ado-Ekiti, Ekiti State.
O bu onye otu Action Congress of Nigeria.
Olayinka na Kayode Fayemi gara ụlọ ikpe ichoputa maka nroputa ahu emere.
Amuru ya na nze ndi Oyo.
Monsurat je Ilora Baptist Grammar School, Ilora, Oyo State.
Nwayia bu gbu Speaker Oyo State House of Assembly, Nigeria.
Ha muru umu ano.
Ka oguchara akwukwo sekondiri ya, o gara  West Virginia University ebe o guru Biology.
Tejuosho nwekwara Ph.D. na law site na University of Lagos.
Essien-Igbokwe na-abụ abụ ya n' Igbo, Ibibio, Efik, Hausa, Yoruba nakwa n'asụsụ Bekee.
Ọ bụkwa onye nlekọta na-eduzi Soul Train entertainment limited.
Ọ nwụrụ n'ụlọ ọgwụ a na-akọwaghị na Lagos.
Ya na Chief Larry Ekwunife nwere ụmụ.
Chinedu Nebo, onye bụbu Minista nke na-ahụ maka ọkụ n'ala Naijiria.
Ọ bụ onye ibe Desmond Tutu, African Leadership fellow nakwa Crans Montana New Leaders fellow.
Ọ bụkwa onye ibe nke African Leadership Forum na Crans Montana New Leaders.
N'ihe kariri afọ ise, Auta a kwadola maka mmelite nke ndị nwere nkwarụ na Nigeria.
Nna ya so na ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Nzimiro bụ nwanyị mbụ n' Igbo niile ka gụọ ma nweta ọzụzụ dịka dọkịta.
Ọ bụ Ada Maazị Richard Nzimiro na nwunye ya Mary Nwametu Onumonu.
Esigie meriri Igala, weghachite idi na otu na ike agha nke ala eze ahu.
Victoria Matilda Davies bụkwa nwa chi nwaanyị nke Queen Victoria.
Iji mee ka ọ dịkwuo mma, Emecheta dere n'oge oge ya.
Papa ya bụ onye na-arụ ọrụ ụgbọ okporo ígwè ma na-akwagharị.
A kpọrọ ụlọ ọgwụ na Kaduna aha ya.
E kwuru Mamman Dazu na ọ bụ ezigbo onye agha ana aju ese ya.
Funmilayo Ransome-Kuti kwadoro ya.
Dị ka ọtụtụ ndị ezinụlọ ya, ọ ghọrọ onye na-ede akwụkwọ.
Iji mụta na-enweghị nkuzi, ha chere na ọ bụ ihe efu.
Ya mere, Nana Asma'u kwadoro, karịsịa, mmụta nke ụmụ nwanyị Muslim.
A mụrụ Ifeanyi na Nigeria ma bụrụ ọgbọ mbụ nke Naijiria-America.
A na-ele ya anya dịka onye mbụ na-ede akwụkwọ si Northern Nigeria.
Ọ gara n'ihu ịbụ onye nkụzi na Bekee na mahadum abụọ na Nigeria.
Baznani bụ onwe-kụziri na mgbe e foto klaasị.
O mere ka ọtụtụ obere fim na akụkọ.
Enwere ọtụtụ Alusi dị iche iche mana nke ọ bụla nwere ọrụ ọ na-arụ.
Ndia na-anata ikike igosi onwe ha.
Ndị igbo nwere ụzọ pụrụ iche nwata nwoke ọbụla si amụ ahia maọbụ ịgba bọyị.
N'ime ọnwa gara aga, a gbakwunyere ụbọchị ọzọ.
Okike emume nke n’eme n’ọnwa a.
Ụbọchị ahịa ndị a na-eso onwe ha dika kalenda Igbo si di.
Eji Ibini Ukpabi dozie nsogbu, karịsịa nke igbu ọchụ, amoosu, nsị na esemokwu ezinụlọ.
Agba a na acha uhie uhie, akara ya bụ ebule ọcha.
N'ụzọ dị iche iche, Amadioha na-anọchite anya mkpịsị aka nke ndị mmadụ.
Mgbidi ahụ bụ ụrọ nke a na-ese n'ime ya ma jiri ya tụnyere ụrọ.
N'ime ya bụ ihe oyiyi osisi nke akwụ ụgwọ.
Na Ememe Ekpe ndi ọgba-egwu kpuchiri ihu na-eme ibara.
Ahia Njoku
Atilogwu sitere na afo iri abuo na iri na asaa, mgbe onwa Novemba gbara iri.
Anadu nwetara otu n'ime ebe isii ahụ wee kwaga Paris iji soro.
N'oge nsogbu, ọtụtụ obodo na-ala Igbo na-adabere na Otu ndi chiri Ozo maka ndu.
Ọ bụrụ na papa nwa akwukwo ka dị ndụ, a pụghị iwere aha ahụ.
A ga-egbu nwa ahụ nwụrụ anwụ ka ọ ghara ịlaghachi.
Nsụgharị nkịtị ya n'asụsụ Igbo bụ "ụmụaka ndị na-abịa ma na-aga".
Abacha bụ nri na ewu ewu n'ala igbo niile di n'ọdịda anyanwụ nke Nigeria.
Nri ndị Igbo bụ nri kacha mma n’ụwa niile.
Nri sekpụ ntị na nri ndị igbo bụ ofe ha.
E nwere ọtụtụ Alusi dị iche iche nke nwekwara oru dikwa iche iche.
N’ime ekele, ndị dị ndụ na-achụrụ ha àjà n’ememe ezinụlọ, ma chọọ ndụmọdụ ha.
A makwaara ya maka usoro ịgba egwu ya.
Bright Chimezie mere abụ dịka 'Ube Nwanne', 'n'ihi Bekee', ụdị ndị Afrika.
Dịka o mere na ntuli aka izizi nke Okorocha, nke abụọ a kwupụtara na-enweghị mgbagha.
Na mmemme ahụ, emeghị ntuli aka na mpaghara gọọmentị Oguta n'ihi ihe egwu egwu.
Nke a mere ka ya nwee nnukwu mgbasa ozi na ọwa mgbasa ozi.
Akụkụ nke chi ndị Igbo bụ "Agwu", alusi ahụike n' ịgba afa.
A na-ele alusi anya dika uzo di na Chukwu.
Agba ya na-acha ọbara ọbara, akara ya bụkwa ebule ọcha.
Uzo nke abuo na ano mebiri ihe Chukwu kere.
Ihe ngosi a na-egosi ọmarịcha ụmụ nwanyị Igbo.
Emebela igwe na Nigeria iji gbapu Egusi.
O si na Ezza North Local Government Area na Ebonyi State (Nigeria).
Odoh bu onye nkuzi na Mahadum Nnamdi Azikiwe tinyere ulo akwukwo ndi ozo.
Ọ bụ odeakwụkwọ nke State na Ebonyi State wee hapụ ọrụ site na arụkwaghịm
Oge ọ naghị egosi, mana onwere nke a na-akpọ ụkwaranta nke esichaghị ike.
Otu onye n'ime mmadụ atọ ndị bi n'ụwa taa nwere ụkwaranta.
Ọ na-egbukwa ọkara nke ndị onwetara.
A na eji ntụtụ agbanye ya n'ime ahụ.
Enwere ike iji ya gwọọ ọrịa ndịọzọ dịka ọnya n'ime ahụ.
Enwere ike ịhụ ọnya mgbe ọlachisiri.
Mana achọrọ enyemaka maọbụrụ n'aga ahụ ọdịnihu doro anya.
Mgbochi ye esighị ike ka ndịọzọ.
Onweghị ọgwụgwọ nye ya ugbu a nke doro anya.
Ọbụrụ n'enye ọgwụ a 'oge, mgbochi a ga-apụta ihie karịa.
Ọgwụ a anaghị emetụta ọrịa ndịọzọ nke n'onye nwere nje obirinajaocha nwere ike ịgba ya.
Ọnọ anọ n'ahụ ogologo oge.
A na-egbochikarị ya site n'ịgba ọgwụ mgbochi patusis.
Esi na ikuku ebuta ya, mgbe onye nwere ya mara uzere maọbụ kwaa ụkwara.
Nke n'esochi ya bụ ụkwara nke ga-adịgịde ruo ọtụtụ izu ụka.
Ekwesirị ịgba ya site n'izu uka isi nke nwa ahụ.
Nke a gunyere ndị nwere nje obirinajaocha.
Ụdị nke mbụ a ekwesịghị ka agbaa ya ụmụntakịrị mgbe ha gaferela afọ isii.
Ana eji ntụtụ agbanye ya mmadụ n'ime ahụ.
Ekwesịrị ịgba ya mmadụ ugboro abụọ mgbe ọdị naanị otu afo.
Ka mmadụ si leta onwe ya anya n'adabere ka osi jide onye ahu.
Mgbe ụfọdụ ndị nwere ya anaghị ama na ha nwere ya.
Onwere ike ịkpata nsogbu ndị ga-anote aka n'ime ahụ.
Mana onwere ike igbu onye ahụ mgbu ebe ọgbara ya.
Onwebeghị mgbe achọpụtara n’ọ na-enye nsogbu n’akwara maọbụ akụkụ ndịozọ nke ahụ karịa ebe okwesịrị.
Onye dị ime na nwaanyị n’enye nwa ara ga-ejikwa ya mee ihe.
Inye onye nwere ya ọgwụ dị mma.
Nje meninjaitis n’egbu mmadụ ogologo oge n’ihi ọ na-emetụta ụbụrụ n’ọkpụkpụ azụ.
Ụfodụ n’ime ha nwere ike inwe ngwọta site n’iji ọgwụ ọgbụgba dị iche iche.
A na-eji ntụtụ agbanye ya mmadụ n’ime ahụ.
Onye dị ime ga-agbakwa ya.
Ọ na-ebelata ịrị elu ya ebe ọdị nnukwu ruo afọ abụọ.
Anabatakwara ya nke ọma ma too ya maka ụda ya.
Burna Boy na-akpọ ụdị egwu ya, Afro-Fusion.
E kesara foto na vidiyo si na nnọkọ ige ntị ahụ na soshal midia.
O nwere ihe di n’iru mmepe mmepe oru, nchedo nchedo obodo na ndi isi obodo.
Oke okike dabere n’ihe ọmụmụ ọmụmụ.
La prezidanto di Guinea esas la chefo di stato di Guinea.
Isi sekpụ ntị na replicase-transcriptase protein bụ (RdRp).
Maazị Suleiman sikwa mba United Kingdom buru ọria lọta n'ọnọdụ nsogbu enweghị ahụ ike.
Nigeria kwuputara na ugbu a ha nwere ike ịnyocha puku atọ mmadụ n'otu ụbọchị.
Steeti ndị nwere ndị na-aria ọria korona
Otu olulu abuo akwadoro ya: "Agu" na "The Bag".
Phyno zụlitere mmasị maka imepụta egwu n'oge ụlọ akwụkwọ sekọndrị ya.
Ọ bụ Clarence Peters gbara ya ma duzie ya na Lagos.
Ha haziri ije Kiev na ije izizi maka ịha nhatanha.
Mmadụ iri, tinyere ndị uwe ojii na-eche ihe omume ahụ merụrụ ahụ.
Ọ bụkwa nke anọ kachasị ogologo n ’Africa.
Nke a bụ igbaso nzọ ụkwụ nna ya bụ Dele Adetiba.
Abudu bi na Lagos.
Abudu guzobere EbonyLife Films.
Ọ nwere ụmụ abụọ; nwa nwoke na nwa nwanyi.
A tụgharịala ụfọdụ akwụkwọ ya n'ọtụtụ asụsụ di iche iche.
A mụrụ Okpo na Lagos, Nigeria.
Nke a butere ịchụ n'ọrụ achụrụ Dr Samuel Oladipo, onye nkuzi na Ngalaba Economics, Mahadum.
O bụkwa ọnụ na-ekwuchitere maọbụ a gbara ụmụ nwaanyị na ụmụaka ọgọ.
Ọ bụ onye ọchụ nta akụkọ nakwa odee akwụkwọ na Nigeria.
O kowara ha dika ndi oji anya isi.
Ọ bụkwa onye isi na-ahụ maka ọrụ pụrụ iche tumadi ndi gbasara ụmụ nwaanyị.
O bụ nwa ikpe azụ ụmụnne ya ise tọrọ ya.
O si n’agbụrụ ndị Yoruba nke di na Nigeria, Ọ na-asukwa asụsụ Yoruba nke ọma.
Otu a na-enyere ndi nwere ọria anaghị agwọta agwọta aka na mba Africa.
O nwetakwara nzere digiri ọzọ nke Education site n'otu ụlọ akwukwọ Havard ahụ.
E gosipụtara ihe nkiri a n'obodo Nigeria niile..
Ya na Maje matara ọnwe ha ma na adị na mma ihe ruru afọ asatọ.
Biola na Ezinaụlọ ya laghachitere na Nigeria.
Nne na Nna Biola bụ ndị Nigeria mụrụ Biola na mba America.
Nne na Nna ya mụrụ ha iteolu.
Ụlọ ọrụ a di na Lagos nke Nigeria.
Asher bụ nwanne nwaanyị onye nke na-emepụta ihe nkiri Egwuregwu na mba America.
Doyin Abiola rụtere ọrụ aka n'ụlọ ọrụ akwụkwọ akụkọ Concord.
Ọ nọkwara n'ọkwa di iche iche na Nigeria.
Ọkwa a mere ya nwaanyị mbụ nọgoro n'ụdị ọkwa na Nigeria.
O mechara nwee mmasi n'ihe gbasara igụ maka achụm nta akụkọ.
Program a so bụ nke ise n'ime otu si agụpụta ndi kacha mee nke ọma.
Sandra bụ otu onye ihazi ihe mmeme doro anya.
Adaora mara asụ asụsụ Igbo, Swahili, French nakwa Spanish.
Ihe ọzọkwa ọ mara eme bụ ise ihe esere ese ma tee ya penti.
A mụrụ Ukwu na Enugu, Enugu Steeti, Nigeria na ezinụlọ ndị na akụ egwu.
Tope kelere si na ezi na ulo ndi Kristi.
Mgbe e mechara, ọ wuru ụgbọ ala eletrik mbụ na Turkey.
N'ime ụlọ ahịa a, ha mepụtara igwe nhicha mbụ na Turkey.
Briten hibere ọkwá ọhụrụ akpọrọ Osote-Konsul nke Mmiri-akụkụ Biafra.
Ha tinyere Harry Johnston n'ọkwá ahu.
Nhazikọrịta nke-agụmandụ bụ ụdị taxonomy nke-sayensị.
Ịghọta ndokọ nakwa ọrụ ndị mkpụrụndụ dị mkpa maka ndị sayensị nke-agụmandụ niile.
Ọtụtụ ndị ọkàmmụta sayensị na-atụle ugbua na usoro alaeze ise bu nke ochie.
Ugbu a, ọ na-arụzi ọrụ dịka onye isi nke ya bụ ụlọọrụ.
Iwu metụtara ọtụtụ mmadụ bụ nke ndị na-achị na gọọmentị na-etinyekarị dịka neshọnal gọọmentị.
O kwukwara na ọ pụtaghị ize na ịsọ mmadụ.
Ọtụtụ ndị mmadụ nwere ibute ọrịa ma ha anaghị egosi mgbaàmà ọbụla maọbụ obere mgbaàmà.
Nje ọrịa ikuku nwekwara ike imetụta anụmanụ.
Oria na-efe efe ka nke a ka a na-akwụnye ìgwè nkuume mgbe a na-agwọ ya.
Oria ndị dị ka nke a dị nnukwu mkpa n'ebe ọmụmụ ọgwụ mmadụ na anụmanụ.
Enwere ike iji ihe mkpuchi rụpụta ọtụtụ ụmụ ngwaọrụ dị iche iche.
Mana gịnị ka 'ikwọ aka mgbe niile' pụtara?
Ka o si dị, usoro ime nnyocha nwere ike ịgụnye ọtụtụ usoro.
Oge ụfọdụ kwa, a na-ahụkwa nnyocha onye nwụrụ anwụ dịka ụdị ime nnyocha e nwere.
Ọ naghị ekwu kpọmkwem ihe na-eme onye ahụ.
N'okwu nke a kpụ n'ọnụ, anyị ga-eleba anya na nke na-esi n'ikuku.
Usoro nnyefe ọrịa ofufe nwere ọtụtụ mpaghara maọbụ nkebi.
Ụdị mgbaàmà ọrịa òfùfè na-adabere n'ụdị ọrịa.
Mba Chaina na India bu ndi nwekarichara oria nyiri otutu ogwu mgbochi ukwara nta.
Ufodu n'ime ọrịa nje korona bụ ọrịa a na-esi n'anụmanụ ebute.
Ọtụtụ ọria nje korona ndi na-efebeghi ndi mmadu bi n'ime ụmụ anụmanụ.
O nwere ike buru na ọrịa ịba so na ihe kpatara odida Rome [xxiv].
World Health Organization, Geneva.
Ọbughi ikwusi nje ahụ n'onwe ya.
A gbanweela otu esi akwọ nwa ugbu a dika nke ndị oyibo kpọrọ 'Child carrier'.
Ma nwoke na nwaanyị na-ama akwa.
Mgbe ụfọdụ ụmụ nwaanyị igbo anaghị ekouchi obi ha.
A na-eji aka aku ya.
A na-eji ụrọ eme udu.
Ọzọkwa, enwere ike iji mkpịsị aka rụọ corpus dum.
O binyere aka na ụlọ ọrụ mba atọ maka ibubata teknụzụ na nri.
Ọ malitere agụmakwụkwọ ya na Izzi High School dị na Abakaliki, isi obodo Ebonyi State.
A maara ya nke ọma dịka onye guzobere yana onye isi ala nke Farmcrowdy Limited.
Onyeka bi na Legosu, Naijiria.
E ezigara ya n'ụlọ akwụkwọ St. Anthony bụ Umudioka.
Okeke-Ojiudu mbụ Minister na-esonyere ndị ahụ Premier Michael Okpara ya kabinet.
Ọ bụ onye guzobere Peenok Investments, ezigbo ụlọ na ụlọ ọrụ ntinye ego na Nigeria.
Tupu oge a gafere, oru ahụ wetara ihe karịrị ebumnuche ya okpukpu ahụ.
Ọ kowaa malite akụkọ ndị a dịka mmetụta dị ukwuu na ụdị edemede ya.
Ọ siri m ike.
A maara ya nke ọma maka ịmepụta eserese pensụl.
Uchegbu bụ onye isi sayensị nke ụlọ ọrụ "Nanomerik".
Uchegbu toro na Hackney ya na ndịda ọwụwa anyanwụ Nigeria.
Ọ na-arụkwa ọrụ na kọleji Mahadum London Race Equality Charter nyocha onwe.
Mgbe Enwezor gụsịrị akwụkwọ, ọ kwagara n’obodo ọzọ ma were uri.
O bi na New York City na Munich.
O gosiputara na ya bu dike siri ike ma mara egwuregwu ahu nke oma.
Ọ bukwa onye akachasi hụ anya na ihe nkiri ahụ.
Ọ bụ onye ọkpụkpọ pụrụ iche.
Abụ m onye na-akwado iguzogide oke.
Ndi ndọrọ ndọrọ ọchịchị obodo Naijiria katọrọ nguzo ya maka ịhapụ itu ntuli aka.
Nmanua na acha ọbara ọbara.
Ọ lụrụ nwanyị ma nwee Ụmụaka anọ.
Ọ bụkwa onye otu Kansulu nke ugbua.
Ebumnuche azụmahịa nke Ihedioha na immepe ụlọ, ọrụ ubi, nke ụlọ ọrụ na mpaghara mmanụ.
Ọ bụkwa onye bụbu onye nnọchi anya onye nnọchite anya ndị ụlọ omebe iwu.
Ọ lụrụ nwanyị, aha nwunye ya bụ Oriaku Ebere Ihedioha ma nwee ụmụ anọ.
Kanayo emeela ihe nkiri karịrị otu narị.
O sonye n’ime ihe nkiri Nollywood karịrị iri asaa.
Agbanyeghị nkaa, etinyere ya n'ime egwuregwu nke abụọ megide Zimbabwe n'isi ọkara nke abụọ.
Emechara mara ya dị ka John Obi Mikel.
Ọ bịaghị maka bọọlụ ọ bụla chaa chaa.
Enwere olile anya na ọ ga ewepụta ọtụtụ fim ọzọ na ọnwa ndị na-abịa.
Ohameze bụ onye otu Actors Guild of Nigeria.
Ohameze kwagara na obodo London, United Kingdom.
E mechara họrọ ya ka ọ bụrụ onye ọka iwu majistrate.
Wike sonyeere Efe Chambers dị ka onye ndụmọdụ Iwu na-ahụ maka ịgba akwụkwọ.
E mechara ndị Denver Nuggets kpọrọ Maduabum.
Mana ọ mechara hapụ ndị klọb ahụ bu Tallinna Kalev.
Ndị Detroit Pistons sokwa na azụmahịa.
Benson bu onye nkwusa ozioma ma bi na Delta State ya na di ya.
Ha na-ejekọ ozi ọnụ na Freedom Family Assembly.
Nwa Efik a na-eme ihe nkiri, lụrụ di ọzọ mgbe ọ gbanwere.
Edochie bu onye bụkwa onye Katọlik.
Agu lụrụ Nkechi ma nwee ụmụ nwoke atọ na ụmụ nwanyị abụọ.
Ọ gbakwụnyere "umu nwanyi ndị na-eme ihe nkiri Nollywood nwee ahụ dị mma".
Enemkpali tiri Smith ọkpọ n'ihu ya, na-agbara agba ya.
Ndị Jets wepụtara Enemkpali obere oge ka nke ahụ gasịrị.
Clarence Peters rụrụ ọrụ maka ya.
Legendury Beatz mepụtara abụ ahụ.
Ọ bụ nwa nke isii n’ime ụmụ asaa.
Nkiru lụrụ Olumide Ojo, ha abụọ nwere ụmụ abụọ.
Ọ bụ onye na-ekwu okwu n'ihu ọha.
Ọ kọrọ na "ọ na-anọdụ na bọọdụ nke òtù azụmahịa abụọ".
Kemgbe ọtụtụ afọ, Chioma so na ndi izizi bidoro ihe nkiri nke Nollywood.
O mechara gaa Unilag ebe ọ gụrụ akwụkwọ gbasara akụkọ na Strategic.
O si agụleri-otu nke dị n', Nigeria.
Nna ya bụ onye Naijiria ma nne ya bụ Afrika na Amerika.
Ọ lụrụ Gbenga George, onye ọkaiwu na onye na-achụ nta ego.
A hoputara ya maka nturu ugo di iche na obodo Naigiria na mba ofesi.
Ọ malitere ọrụ ịkụ egwu ya mgbe ọ bụ nwata n’Ibadan.
Ọ na-emekwa ndị mmadụ obi ụtọ.
A mụrụ ha na ndịda nke Nigeria, steeti Enugwu kpọmkwem.
Ha nwetara asambodo iha akwụkwọ praịmarị na nke ụlọ akwụkwọ sekọndịrị na steeti Enugwu.
Ọ bụ ha bụ ụmụ ikpeazụ nye ezinụlọ Aneke.
O sokwa eme usoro ịhe onyonyo Wale Adenuga akpọrọ super story.
Rachael ghọrọ nne nne mgbe nwa ya nwaanyị bu Georgia mụrụ nwa.
Ọ bụ onye Eku, Delta steeti nke Southern Naijiria.
Ọ bụ mbụ Nigeria na ewega ihe nkiri na Oscars.
Ụlọ ọrụ a gbadoro ụkwụ na-ikpọ naanị egwu ndị Africa nakwa mba ndị ọzọ.
A họpụtakwara Dima-Okojie maka Most Promising Actress na City People Movie Awards gburugburu oge ahụ.
Dima-Okojie akpọwo Majid Michel na Richard Mofe-Damijo bụ ndị nkiri Nollywood kacha amasị ya.
Egwu a metụtara mmadụ ịmegharị ụkwụ ya na ukwu ya.
Ejirila egwu a mee ọtụtụ ihe nkiri egwu vidio na Nigeria nakwa ụwa niile.
Ọ bụ ndị Akwa Ibom bidoro egwu Etighi.
N'ikpeazụ ya na ụlọ ọrụ ọzọ bụ Goretti Company,rụkọrọ bụ nke nwe.
Peters rụrụ ọrụ n'ụlọ ọrụ a otu afọ tupu o wee guzobe nke ya.
Ya na Suspect kpebiri ịchọ nwata nwaanyi maara agụ egwu.
Lagos, Lagos steeti.Naijiria.
Ugbu a, ya na di ya bi na london.
Kemgbe ahụ, ọ mepere ụlọ ahịa atọ na mpaghara dị iche iche nke Lagos.
O mechara wepụta egwu ndị ozo gụnyere "Take it Back".
A mụrụ Oby na Lagos ma zụlite ya n'akụkụ ọwụwa anyanwụ nke Naijiria.
Edun bidoro gụba egwu dịka nwata n’egwu ukwe ozioma nke Africa.
A hoputara ya maka ịhe ọmere na n’usoro ihe nkiri oyonyo ‘Lekki Wives’.
N’otu afọ ahụ, a họpụtakwara ya maka Best Actress na Realtime film festival.
Ọ natara onyinye na Toronto International Nollywood Film Festival dị na Canada.
Ka afọ abụọ gasiri ha biri ebe ahụ, di na nwunye ahụ kewara.
Na mgbakwunye, a zụrụ ya azụ dịka onye ọrụ na-akwusi ọkụ ọgbụgba nakwa onye nche.
Ọ banyere na ime ihe onyonyo, bụ ebe ọ na-arụ ọrụ dị nfe.
A mụrụ Grace na London, England mana nne na nna bu ndị Nigeria.
Mgbe ọ dị afọ isii, ya na ezinụlọ ya kwagara mba Amerịka.
O dere abụ izizi ya mgbe ọ dị afọ iri.
Simi gara Stars International College, ụlọ akwụkwọ sekọndrị dị na Ikorodu, Lagos State.
Egwú ahụ gwara ndị ntorobịa mba Nigeria ka ha bụrụ mgbanwe ha na-achọ.
Ndị ọzọ so n’otu ahụ gụnyere Lara George, na onye akụkọ n'egwu bụ Emem Ema.
O nwetara akara Nzere n' akụ na ụba n'ụlọ akwụkwọ nke akpọrọ.
Ihe ngosi a bu ihe omuma nke nabata aru ya na uzo ya nke oma.
Kpọmkwem, ọtụtụ ọrụ Onwurah dị n'etiti mmadụ, na ahụ ụmụ nwanyị.
Onwurah bụkwa nwa nwanyi Black British nke emeputara ihe nkiri ya na United Kingdom.
A na-agbasa ma na-eme ememme sitcom a kacha elu n'ụwa niile.
N'aka nke ọzọ, nna ya megidere mkpebi ya n'ime ihe nkiri n'oge mbụ.
Kemgbe ahụ, ọ pụtara na ihe karịrị otu narị fim.
N'afọ ahụ, ọ natara onyinye nturu ugo nke African Achievers for the Global Excellence.
Otu n’ime egwu ndị ama ama bụ ‘I Know Who I Am’.
Ọ mụrụ Physics ma gụsịa akwụkwọ na Mahadum Port Harcourt, Rivers State, Naijiria.
Ọ bụ nwa nke anọ n'ime ezinụlọ ise (nwa nwanyị mbụ).
O bụ nwaafọ Naijiria.
Ọ gụrụ "Government and Public Administration" na Imo State University.
O bidoro igosi aka ọrụ site ịbụ ndị a na eṅomi tupu ibanye ise foto.
Edo Steetị, Naijiria.
Ọ bụ nwa nwanyị nke mbụ na nwa nke etiti na ezinụlọ ya.
Ọ pụtara na ihe nkiri Naịjirịa ama ama bụ "Tinsel" dịka ‘Nina Fire’.
Amụrụ Annie na Ibadan mana ọ bụ onye Eket na steeti Akwa Ibom.
O nwere akara mmụta na na mgbe ọ gụsiri akwụkwọ na na n'otu n'otu.
Ya na nne ya kwagara na Lagos mgbe nne na nna ya gbara alụkwaghim.
O tolitere na Lagos na Enugu, ọ bụrụ kwa onye nke ikpeazụ n’ime ụmụ isii.
Andy nwere nnukwu nkụda mmụọ ma rịọ ndị òtù nzuzo nke ekwensu ahụ maka enyemaka.
Mana ọ ezute ọnwụ ya mgbe Caro nyere ya nsị.
Rita kpọgara Andy n’ụlọ ofufe ya ebe ọ mechara kwupụta na ogburu Merit.
Enwere ike ihụ omenala a n'uzo yiri ya na mpaghara mgbago mgbago ugwu nke Cameroon.
Otu nwa okorobịa na-eme ikụaka-na-ụzọ na ebe ndi ọgọ ga eburiri mmanya nkwụ.
Ọ na-arụ oke ọrụ dị mkpa na ntọala ọdịnala ndị Igbo.
A na-etinyekarị mmanya nkwụ na ọgwụ iji dozie ọtụtụ mkpesa anụ ahụ.
Enwere ụdị mmanya nkwụ anọ na etiti na ndịda Democratic Republic of the Congo.
Uzo ozo bu ida nke osisi dum.
Aro Confederacy dị ka ikike akụ na ụba mpaghara.
Ka ọ dị ugbu a, mmanụ nkwụ na ahia ohu ewuru ewu na mba ọzọ.
Nke a nyeere ndị Briten aka weghaara ndị ọzọ nke ghọrọ East Nigeria.
Ndị Igbo a na-akwaga mba ọzọ jikọtara ha na ndị nwe obodo Ibibio.
Ojiji e ji ede edemede, Nsibidi gbadoro ụkwụ na ndị otu nzuzo dị ka Ekpe.
Uli, usoro ederede ọzọ, mere nke ọma n'ụdị ahụ.
Ma o nwere ihe ọ na-eme n'ụzọ na-amasịghi ndị ọzọ.
Akpọ ya be egwu ugboro ugboro na igwe redio.
Edekwara Niniola dị ka otu n’ime ndị dere ya be egwu.
Ndi mmadu kwadoro ya be egwu oge oputara.
Aha ọkwa ya n’oge ahụ bụ Lil King.
Omah Lay banyere n'egwú dị ka onye rapper na agbata obi Marine Base.
Ọ tolitere na agbata obi nke Marine Base.
Aha ya, Abisola Olajuwon, pụtara "onye a mụrụ n'ime akụ na ụba karịrị ya".
Mgbe a hapụrụ ya, ọ sonyere otu (Brazil), na (China).
Nigerian Lives Matter!
Ndị na-ege ya ntị gụnyere ụmụaka, ndị toro eto na ndị okenye.
Ntuziaka ahụ, nke Abimbola mepụtara, na-enyocha usoro na-ejighị ọgwụ maka nlekọta nke isi mgbaka.
O deela ọtụtụ uri, obere akụkọ na ejije.
A na-akpọ ya ọgụegwu ndi isi ala na ndị.
Koya na-ahụ maka otu ọrụ ebere ma na-etinye aka na ọrụ nkuzi.
Otù ọrụ ebere ya na-enye ụmụ akwụkwọ agụmakwụkwọ n'efu n'ọtụtụ mba Afrịka.
Ọ kwadoro atumatu dị irè site na nchịkọta nke ga-akwalite nha nke nwoke na nwanyị.
Adaobi Tricia Nwaubani bi n'Abuja, na Naijiria, ebe ọ na-arụ oru dika onye ndumodu.
Nne ya bụ nwa nwanne nna Flora Nwapa, nwanyị mbụ n’Afrịka nke bipụtara akwụkwọ.
Ọ gụrụ akwụkwọ maka akparamaagwa na Mahadum nke Ibadan, mahadum mbụ na Naịjirịa.
A mụrụ Adenike na Ondo Steeti, na Naijiria.
Ọ bụ onye nkuzi na mahadum nke Obafemi Awolowo (Adeyemi College Campus).
Ọ kwadoro ka e tinye <nowiki>"green education and sustainability"</nowiki> na usoro mmụta agụmakwụkwọ nke Naịjirịa.
Ọ na-aru oru dika onye isi dijital na onye ahia n'ubi mgbasa ozi.
Amụrụ ya na Steeti Enugwu.
A maara ntaramahụhụ a dịka "igo ma ogo" (ịbu ogo onye na-efe chi).
O nwekwara ọtụtụ ndị odibo ga-enyere ya aka.
O nwere ọgụgụ isi ma dịkwa jụụ.
Savage chere okike na agbụrụ ụlọ ọrụ mgbochi na ọrụ ya.
Ya na Achimota nọrọ afọ anọ dịka onye ọrụ ahụike na onye nkuzi.
Ọ banyere Mahadum Edinburgh iji mụọ ọgwụ, gụchaa akwụkwọ ya.
Ọ bụkwa onye ọka iwu na onye ọrụ na-ahụ maka ọdịmma ndị obodo Naijiria.
Ọ bụ nwa nwanyị onye chịburu minista na-ahụ maka ego.
Oge ahụ ka ha jiri gaa ọsọ ikpeazu n'asompi ahụ mana ha jiri dochie Osazuwa.
Nke a bụ nsogbu zuru ụwa ọnụ.
O jere ozi dị ka Onye isi nke International Pediatric Association.
O webatara ọtụtụ atụmatụ mmepe nke nyeere ụlọ ọgwụ aka itolite nke ukwuu.
Mgbe ọ hapụsịrị ọrụ ọha, ọ raara onwe ya nye na ndụ nke onwe ya.
Ọ lụrụ nwanyị ma nwee ụmụ anọ.
Mohammed bụ nwanyị mbụ e nyere ọkwa ahụ.
Mohammed bụ onye sịvịl injinịa ma nwe mgbe o ruru oru dika minista ihe owuwu.
O jekwara ozi dị ka Mịnịsta njem na omenaala ndi obodo Ethiopia.
Paschaline Alex Okoli Instagram Page
Ọ gụsịrị akwụkwọ doctorate ya na Mahadum nke Sussex.
A tụrụ ya mkpọrọ n'ụlọ ya n'ụzọ dị otu a afọ abụọ.
Bukola bụ ọkà okwu, ode akwụkwọ, onye ndụmọdụ, onye nkwado na ọchụnta ego.
A mụrụ ya na New York, nne na nna bu ndi Naijiria.
Ndị otu ahụ meriri Gold na asọmpi ahụ.
E bipụtara nnyocha ahụ na "International Journal of Global Business".
O nwetakwara mkpuchi nke akwụkwọ akụkọ Guardian "Life" na Naijiria.
E gosipụtara Jaiyeoba n'ọtụtụ nhiwe dị elu.
Na ihe omume egwuregwu nke ka o meriri ọla nchara ụwa mbụ ya.
Ọ nọchiri Naijiria na asompi ụlọ ma na mba ọzọ.
Ọ bụ ọdụdụ nwa n'ime ụmụnne atọ.
E mere emume a iji mee ncheta afọ iri ise na atọ ya.
Mmemme a were afọ iri tupu ọ kwụsị.
Ọ bụ onye mbipụta na onye isi-akwụkwọ akụkọ nke akwụkwọ akụkọ ahụ.
Ọ bụ nwanne nwanyị okenye nke Lieutenant Colonel Victor Banjo na Ademola Banjo.
Ọ bụ nwanyị izizi ghọrọ onye isi na mahadum ọbụla na Naijiria.
Maka egwuregwu ndi otu o meriri ọla.
N'oge o tinyere ego ya, ọ bụ otu n'ime ndị isi na-abeghị nka na Naijiria.
Nyocha ọzọ na-atụlekwa omume nke akụkụ nke Nchọpụta ahụ.
Ha nwere ụmụ anọ na ụmụ ụmụ anọ.
O bu onye hiwere Breast Cancer Association nke Naijiria.
Ọ bụkwa onye nkwado nke otu ‘Bring Back Our Girls’.
Ugbu a ọ na-anọchite mpaghara Rivers West Senatorial District.
Irabor bụ onye isi nchịkọta na onye isi nchịkwa nke Genevieve magazine.
Irabor na di ya mere emume ncheta agbamakwụkwọ ha nke iri atọ na ise.
O nwekwara ntọala na-akwalite ị mata maka ọrịa ara ure, ịchọpụta ya n'oge na ọgwụgwọ.
Ha mechara gbaa alụkwaghịm.
Obi dị anyị ụtọ ị nabata ya dịka akụkụ nke ezinụlọ anyị.
Ọ lụrụ Alhaji Sanusi Ciroma Yusuf, onye mechara bụrụ onye isi ikpe obodo.
Otu n'ime isiokwu akọwapụtara nke ọma n'ọrụ ya bụ ịhụnanya miri emi.
Ihe niile a na-akụzi n'ihe emume ahụ bụ Akwụkwọ Nsọ duziri ọdịnaya ahụ.
O nwere ụmụnne nwoke ndị okenye asaa na otu nwanne nwanyị.
Kemgbe ọtụtụ afọ, ọ na-azụ ahịa ndị ọzọ.
Nwanne ya nwoke nọrọ n’ụlọ mkpọrọ.
Ọ gụrụ ụlọ akwụkwọ praịmarị na nke sekọndrị na Ilesa, bụ obodo nne ya.
Naịjirịa e meriela otu ọla edo na All-Africa Games..
O si n’ezinụlọ nwere ụmụ isii.
Ọ bụ onye otu London stock exchange Africa Advisory group.
Ọ na-eme nri, sie nri na ihe niile.
O nwetara nzere bachelọ na Theater Art na mahadum nke Abuja,dị na Naijiria.
A zụlitere ya na Lagos na United States.
Ọ gara ụlọ akwụkwọ elementrị ya na Lagos n' Ogun steeti.
Ndi Senate nke Federal Republic of Nigeria nyochara ya nke ọma.
Ọ gụrụ akwụkwọ sekọndrị na ụlọ akwụkwọ Girls High School Awkunanaw, Enugu.
Ọ sọrọ asọmpi na mana ọ ruteghị agba nke ikpeazụ.
Chukwuogo-Roy gosipụtara na Briten niile, yana mba ụwa.
Ihe osise ya nke ihe okike bu ihe olile anya ma obu mmemme.
O tolitere na nnukwu ezinụlọ na-akwado ya.
Aha ọzọ ejiri mara Agbalanze bụ Nze na Ọzọ.
Eji ịtụ ugo ọcha na okpu mara ndị Agbalanze Ọnịcha.
Ọ bụ ugwu di ụkwụ.
Akụkọ na-esote na-agbaso ihe na-eme mgbe onye nche (Quam) na mberede ọwọrọ nde mmadụ.
Funke bụ nwa abụọ n'ime ụmụ atọ (ụmụ nwanyị abụọ na otu nwoke).
A maara ya nke ọma maka ihe nkiri ahu nwe otu aha ahụ.
O kwuru na ọ na-enyere ya aka iso ndị na-akwado ya na-emekọrịta ihe.
Karịsịa, o kwuola banyere nsogbu mmegbu akụ na ụba na-ebe ụmụ nwanyị Afrika nọ.
Nwanoku bu onye Nigeria ma burukwa onye Irish.
Nwanoku bu onye hiwere otu egwu Chineke!
Nwanoku bụ onye Naijiria na onye obodo bekee Ireland.
A mụrụ ya ma zụlite ya na Lagos, Nigeria, n'ime n'ezinụlọ nwere ụmụ isii.
O bi na District of Columbia ma na-ede akwụkwọ nke abụọ ya.
Nke a nyeere mahadum ya aka, Mahadum Port Harcourt merie egwuregwu nke ugboro ise.
Akwụkwọ ya na-agụnyekarị agwa mbe.
Obi adịghị Adedeji mma maka akwụkwọ ụmụaka maka na ha anaghị egosi omenaala ndị Africa.
Ọtụtụ n’ime akụkọ ya sitere na akụkọ ọdịnala ndị Naịjirịa.
Ọ lụọla di ma mụta ụmụ.
Ọ́ gụchara akwụkwọ sekọ́ndị̀rị̀ ya na ụlọ akwụkwọ Federal Government Girls 'College, Owerri Imo State.
Mgbe nke a gasị, o nwetara nzere masters na Medical microbiology na Mahadum Lagos.
Nsonaazụ dịgasị iche iche dabere na ngwakọta ejiri maka ime ule ahụ.
Nigerian Journal of Mass Communication"," Vol.
E nyere ya ogo nke abụọ na Team All-Big Ten maka agba nke ime ụlọ.
Ihe ọtụtụ a wepụtara ihe nrite nke ọla nchara.
N'asọmpi n'Asaba, nke Naijiri, Onyekwere kpebiri i tinye uche ya na sọọsọ diskus.
Chioma Toplis a lụọla di ma nwee ụmụ atọ.
Chris Ogiemwonyi ma nwee ụmụ.
Ọ lụrụ onye bụbu Mịnịsta na-ahụ maka Ọrụ, Engr.
Ọ na-apụtakwa maka egwuregwu na Naijiria.
Nwanne ya nwoke bụ Ndubuisi Okosieme bụkwa onye egwuregwu bọọlụ mba ofesi.
Ọ bụ nwa ikpeazụ nwere ụmụnne abụọ.
A ga m apụta n’oge na-adịghị anya.
A zụlitere Tawo na Port Harcourt, isi obodo Rivers Steeti, nke Naijiria.
Tawo bụkwa onye isi ọdụ mmemme n'ụlọ ọrụ ahụ.
A kpọbatara Dede mgbe onye otụ ha bụ merụrụ aru.
E nyere ya nrite Miss Earth Photogenic.
Ha gagharịrị na steeti i ji hụ ebe nlegharị anya dị iche iche.
Ọ bụ onye nnọchianya nke akara Miss Tourism Nigeria.
O tinyela aka na onyinye nke ihe maka ụlọ akwụkwọ na ọrụ ebere ndị ọzọ.
Ọ na etinye kwa aka na ọrụ enyemaka na ọrụ ebere.
Achakpa lụrụ di mgbe ọ gbara afọ iri na isii muo ụmụ atọ.
Achakpa nwetara nzere mastas na Njikwa ma Njikwa azumahia, yana ọmụmụ mmepe obodo.
Ndi Deutsche Welle nyere ya onyinye maka mbọ ọ na-abga iji dozie gburugburu anyi.
Chigul lụrụ di mana ha gbasara n'enweghị ụmụ ha mụtara.
Chigul na-asụ olu Igbo siri ike.
Ọ pụrụ n'ụlọ mgbe ọ ka bụ nwata.
Ha mụrụ ụmụ atọ.
Ọ gụrụ akwukwo na Mahadum na dị na London.
Ọ na-arụ ọrụ dika onye okike na nduzi na ụlọ ọrụ ya, "Singing Tree Films".
Kemgbe ọ bụ nwata, ọ chọrọ ịbụ onye edemede.
Ndị otu a na-ezukọkarị n'ụlọ Carroll.
Ọ na-asụ ọtụtụ asụsụ.
Amụrụ ya na Jos, steetị Naijiria.
Mmasị ya gụnyere mmepụta ihe nkiri na ụlọ ahịa ejiji.
Ọ gụrụ akwụkwọ ọkàiwu na Mahadum Jos, ma nweta nzere mastas na Mahadum Reading.
A mụrụ Momoh na Legos,na Naijiria,n'ezinụlọ ndị Naijiria na Gana.
Ezinaụlọ dị iche iche na-atụ ụjọ na a ga-ebo ha ebubo ma kewaa.
A mụrụ Cornelia na San Francisco, were zụlite na Naijiria.
Kaosiladị, mgbe a kpọpụtara ndị otu egwuregwu iko mba ụwa, akpọghị Uwak aha.
Chukwuemeka na ndị otu egwuregwu Naịjirịa nwere ọgbaghara kpụ ọkụ n'ọnụ.
Ha abụọ nwere otu nwa.
O nwere ụmụ nwanyị atọ, Teni, Aba na Tiwa.
O nweghi goolu obula banyere na nke ya.
Otu goolu ndi Amazons nyere na asompi ahu mebiri ndeko ya.
Ọ na-agba dika onye na-eche nche bọl.
Didi Akinyelure bụ onye nta akụkọ nwetara ihe nrite bụ nwaafọ Briten na Naijiria.
Didi a gbala ndị a ma ama n’ọchịchị na ndị isi azụmaahịa ụwa ajụjụ ọnụ.
Ọbá akwụkwọ National nke Naịjirịa nwere aka mgba na-egbochi ya imezu ebumnuche ejiri hiwe ya.
Ọ nwetara nnabata n'otu ntabi anya karịrị nde mmadụ asatọ n'ozuzu ya.
Chikwelu nyere goolu iri abụọ na abụọ.
O bụkwa onye otu ndi na-anọchitere anya Naijiria na asọmpi egwuregwu bọọlụ bu Super Falcons.
Ma mmezu/ntozu oke ya na ụlọ ọrụ ntụrụndụ mere ka ha nakwere ọrụ ọ họọrọ.
Ọ bụ otu n'ime mahadum teknuzu nke mbụ na odida anyanwu Africa.
Dolly Unachukwu bu otu n’ime ndi bidoro Nollywood,ezigbo onye omee, odee, na-arụpụta ihe nkiri.
Ọ bụ onye nnọchite anya Naijiria n'emume mmechi ahụ.
Ha nwere otu nwa nwoke David.
N'ọnwa Mee nke afọ, ha gbara alụkwaghịm.
Dozie bu onye otu otutu otu ọgụ akwụkwo na ndi okacha-amara.
Ọ bụ Nhazi, Njikọ na Ọganihu, Federal University of Technology Owerri.
Ọkammụta Dozie nwetere ọtụtụ nsọpụrụ na onyinye.
Ha na abụọ site n'oge ahụ wee ghọọ enyi.
Ndị otu Goge Africa agala gburugburu ihe karịrị mba iri atọ na abụọ n'Africa.
Emesiri gosipụta na agwa ya nwere nsogbu site na njirimara ya na odidi ya.
Ọ katọkwara ime ihe, mmepụta, mkparịta ụka na ịkpa nkata.
Ọ nwere ọchịchọ ịbụ ọkà mmụta ala, na-arụ ọrụ n'otu ụlọ ọrụ mmanụ.
Aliu bụ nwanyị mbụ dọkịta na-arụ dika sọjọn na West Afrika.
Aliu lụrụ di ma mụọ ụmụ.
Ọ bụkwa nwaafọ nwanyị izizi azụrụ azụ ka sọjọn na Nigeria.
O mechara gaa Mahadum maka ebe o nwetara nzere mastas na mmuta iwu.
Mana o toro na Lagos site mgbe ọ gbara afọ ise.
O sonyekwara na ihe nkiri "Jezebel", "Twist of Fate", "Living Ghost", "Amazon na" ndị ọzọ.
Á mụrụ Umeh na Anambra State, Naijiria.
E nyere gọọmentị Belgium iwu ịkwụ ndị ezinụlọ Semira ụgwọ.
Ọ nọchitere anya Nigeria na na ngalaba nke ụmụ nwaanyị.
Orji so na ndị otu Naịjirịa nke meriri n'asọmpị.
Eseohe Arhebamen na Edoheart bụ otu.
Ọ na-akpọ ụdị egwu a Ihe nkiri abụ Butoh.
Aisha Jummai Al-Hassan bụ onye Fulani.
Mgbe ọ lara ezumike nká, ọ malitere izu ahịa.
Nathan Stewart-Jarrett gosipụtara akparamagwa curtis.
A mụrụ Lady Donli na Cleveland, Ohio.
Ọ bụ ọdụdụ nwa n’ime ụmụaka isii.
Adeagbo jere ozi dịka onye na-anochite anya na ihe nkiri Nike kere.
Ọ bụ nwanyị mbụ na Nigeria ma na Africa na-eme egwuregwu skeleton.
Marion lụrụ Simon ma ha nwere ụmụ abụọ.
Ego bụ nwa akwụkwọ kacha elu na Ikeja High School.
Ego e dego egwu dika "Konko Below", "Nothing for You" na "Never Far Away".
O weputara "I Believe", isi adụ bụkwazị otu n'ime abọm studiyo izizi ya.
Ọ mụrụ nwa ahụ mgbe ọ gbachara alụkwaghịm.
E meriri Adekogbe, ọ hapụ ọgbakọ ahụ.
Nzukọ a na-esonye na Action Group mgbe ụfọdụ.
Nzukọ ahụ nwere nzukọ ndị isi ndị inyom niile dị na Naijiria.
Ụlọ ikpe mechara kagbuo ntuli aka ahụ.
Ọ bu onye ọdee akwụkwọ na Naịjirịa.
Somkele na-achịkwa otu ụlọ ejiji, "Andrea Iyamah", nke nwanne ya nwaanyị nke ọ tọrọ guzobere.
Ọ bụ nwa nke atọ n’ime ụmụaka anọ.
Ọ na-eje ozi dịka Onyeisi Mpaghara otu ejiji nke bụ Andrea Iyamah.
A maara ya nke ọma dịka ihu ngosi nke telivishọn dị n'ebe ugwu.
Obi dị m ụtọ na m mechara hụ ka ọ na-emezu.
Ha nwere ụmụ nwoke abụọ.
Ọ bụ nwa nwanyị nke nne ya bụ nọọsụ na nna yabụ onye ọrụ obodo.
Ọ meriri n'asọmpi ahụ.
Ha bu "Gbonkas" na Oyo.
Ndị iro ahụ chere na ọ ka dị ndụ ma na-eme ihe ọchị.
Orompoto biri na oge narị afọ nke iri na isii.
O nwetara nzere bachelọ na Psychology, na Mahadum Nnamdi Azikiwe nke dị na Naịjirịa.
Madagascar Ebughibu<nowiki></br></nowiki> Ememme Music nke Vancouver
Ọ na-agagharila na Canada ya na Europe ugboro ugboro iji kwado ihe ndekọ ya.
Ọzọ Onukwulu kwagara Toronto ebe mbụ ọ ghọrọ onye otu egwu egwu.
Edeme bụ nwaafọ Naịjirịa amụrụ, zụlite ma gụọ akwụkwọ na obodo ya.
Ọ kụziri ihe n'ụlọ akwụkwọ ya bu mahadum nke Ibadan.
Ọrụ na nyocha Edeme lekwasịrị anya na ngalaba sayensị nke oru ugbo.
Ọ lụrụ Fred White ha abụọ amuta ejima: Daniel na Gabrielle.
A na-ahụkwa Oliver dịka onye egwu Igbo na-anụ ọkụ n’obi.
Oliver de coque lụrụ nwunye anọ ma mụta ụmụ iri na abụọ.
Ndị nne na nna Njamah sitere na Naijiria na Kameruun.
Mgbe oge ahụ gasịrị, nkwekọrịta ya gwụchara na Minsk.
Nne na nna ya bụ ndị Edo.
Oluwole bụ nwaanyị mbụ nwetara nzere PhD na nkà ihe ọmụma na Naijiria.
Ọ bụ onye guzobere Emzor Pharmaceutical, ụlọ ọrụ na-emepụta ọgwụ na Naijiria.
Ọ na-ejekwa ozi na Chike Okoli Centre maka Nnyocha Azụmaahịa.
Mgbe ọ laghachiri West Africa, ọ bụ nwanyị ọkàiwu mbụ na West Afrika niile.
Nwanne ya nwoke ọzọ, Stephen Peter Thomas, bụ onye isi ọkaikpe izizi nke mpaghara Mid-West.
Kemgbe afọ iri na asatọ gara aga, o duru ndi ukwe nọ na ụka.
Isi ụlọ ọrụ ya dị n’obodo Isu.
Koodu nzipu ozi nke ebe a bu narị anọ na ịrị na itenanị na otu.
Onicha-Igboeze bu obodo di na Mpaghara Kansulu Onicha Lokalu Gọọmenti.
O so na egwu kachasị ere n'akụkọ ihe mere eme na egwu ndị Naịjirịa.
Ọ bụ ụzọ malite egwu ịgba n'ụlọakwụkwọ.
Enweela nyocha dị mma n'ozuzu ya kemgbe ewepụtara ya.
Nkenụụdị bụkarị egwu Jita, ya na ọbele njirimara ngwakọta nke opi na ụda olu.
O nwetara Phyno a City People Entertainment Award nomination maka Ọkaibe Abọm Rapụ.
A mụrụ ya na Port Harcourt,nke Naijiria, Ikidi toro na Edo steeti.
O turula ugo ugboro iri maka obodo ya.
Ọ bụ onye Naịjirịa lara ezumike nká na egwuregwu fotu bọọlụ.
Ọ lara ezumike nká na afọ puku abụọ na iri na asaa.
Nne na Nna ya na-arụ n'ụlọ akụ.
E gosipụtala ya n'ọtụtụ ihe omume fim kemgbe ahụ.
Ọ lụrụ di na nwunye na ezinụlọ Onyiuke.
Ambedkar Jayanti na-eme ememe dị ka ezumike ọha na eze na India dum.
Ihe Ambedkar mere gunyere otutu ihe ncheta na ihe osise na omenaala ama ama.
Ọ kwadokwara ikike ụmụ nwanyị na ndị ọrụ.
Lota bụ onye ikpeazụ n’ime ụmụ anọ nne na nna ya mụrụ.
Ọ bụkwa onye "yoga" na-anụ ọkụ n'obi.
Agwa Bilquis emeela ka ọrụ ya na akụkọ gbasaa maka usoro televishọn.
A tụrụ ya mkpọrọ ma maa ya ikpe ihe ruru otu ijeri euro.
Achọpụtara na ụlọ akụ niile nwere ego dị ala n'ihi mgbazinye ego na-adịghị mma.
Ibru pụtara n'ụlọ ikpe tinyere ndị isi ụlọ akụ atọ ọzọ na Naịjịrịa.
Chidi Kwubiri enweela ọtụtụ ngosipụta aka ọrụ ya na ụwa.
Nwakanma na asụ asụsụ Bekee, French na asụsụ ole na ole n'Afrika.
O bi na Abidjan, Côte d'Ivoire.
Ọ bukwa onye nsote onye isi oche na otu "Digital Solidarity Fund".
Amụrụ Rosaline Bozimo na mpaghara nke Delta State.
Na Disemba, ọ ghọrọ onye ọka ikpe ụlọ ikpe ukwu.
Agu bụ nwa mbụ n'ime ụmụ ise nne na nna ya mụrụ.
Ọ lụrụ di ma mụta nwa nwanyị.
Ọ na-akọwa nna ya bụ onye tinyere mụọ ime ihe nkiri n'ime ya.
A mụrụ Cynthia Shalom na Ede, Osun Steeti, Naịjirịa.
Ọ bụ nwa nwanyị mbụ n’ime ezinụlọ nke ụmụ nwoke atọ na ụmụ nwanyị abụọ.
Amụrụ ya ma zulite ya na Ijegun-Egba Satellite Town, Patoranking bụ onye Ọnịcha, Ebọnyị Steeti.
Ọ wepụtara "Up in D Club" n'okpuru ndị ahụ.
Emere ya onye nlekọta na idebe ihe ọcha na ọdịmma nke ụmụ akwụkwọ.
Nhọpụta n'ọkwa a butere esemokwu.
Ọ bụ onye dere "Advance Fee Fraud, National Security and the Law".
Ọ nọchiri Nuhu Ribadu n'ọkwa a.
Mgbe Jidenna dị afọ isii, ezinụlọ ya laghachiri United Steeti.
A na-ahụta ya dịka otu n'ime otu ndị ode akwụkwọ Africa dị oke mkpa.
Ọ bụkwa onye na-ekwusi okwu ike banyere ime nwaanyị ihe megide n'ụlọ.
Akilu bụkwa onye edemede akwụkwọ ụmụaka, onye dere akwukwo umuaka iri na asaa.
Mmemme ndị a lebara anya na mmekọrịta dị n'etiti mmepe na nchekwa n'ọkwa obodo.
Ajayi bu nke ano n’ime umu ise n’ime ezinulo ya.
O deela akwụkwọ atọ.
A na m anwa oke m ịchọpụta ihe ndi ahụ.
Amụrụ Uche Ndụka na Naịjirịa na ezinaụlọ ndị otu Kristi.
Ndụka bi na Brooklyn kịta.
Ọ bụkwa kọmishọna nke ugbo na steeti ahụ n'otu oge.
Okolo so na ndị otu ekweghị ịlaghachi Algiers rue mgbe a kwụrụ ha ụgwọ.
Ọ chọrọ ịwa ahụ na Germany mana esemokwu dịịrị onye ga-akwụ ya.
Ọ gbara bọọlụ Delta Queens n'asọmpị iko ụmụ nwanyị Naịjirịa.
Usoro a na-enye ndị sonyere ohere iwu ma ọ bụ mebie akụkọ nke enweghị usoro.
Ọrụ ya na-egosipụta njirimara ọtụtụ ihe ma na-agbagha echiche nke e ji mara Afrịka.
A zụlitere ya ebe ahụ.
Mgbe ọ laghachiri Naịjirịa, Ejindu malitere Starcrest Group of companies.
Mgbe ahụ ọ bụkwa onye nkuzi na mahadum ahụ.
Nwoko tolitere na Idumuje Ugboko.
Uche Nwoko dabara ọfụma na ihe ha n'achọ.
Inyama lụrụ Godwin Okri ma nwee ụmụ atọ.
A họpụtara maka Best of Nollywood Award.
N'ebe ahụ, ọ nwere mmasị na ịgba egwu ma na-eme ihe nkiri ọgbọ.
Kemgbe, ọ lara ezumike nká n'ihi mmerụ ahụ.
O tokwara na Naịjirịa.
Ọ bụ onye so na agbụrụ Igbo nke Nigeria.
Ọ mechara hapụ usoro nlekọta azụmaahịa ọ na-agbaso, n'ihi ọ nwetara ọrụ foto na Britain.
Ọ hapụrụ ikike ka e nyochaa nlele B ya.
Ha na-ahụ nnukwu ara m, ọ na-akpali ha ozugbo.
O kwuru na tigbuo-zọgbuo n'ezinụlọ bụ mbibi ka ukwuu n'ụlọ ya, karịa ekwesịghị ntụkwasị obi.
Okoro esonyela na ngosipụta nke ótú na ngosipụta nke onwe n'ọrụ ya niile.
Bucknor-Obruthe lụrụ Onome Obruthe, onye ya na ya nwere ụmụ abụọ.
Akwụkwọ Chuma Mmeka bụ 'Job Secret Book Series' na-akwalite aka ọrụ ndị Afrịka na-agba mbọ.
O ritela ọtụtụ onyinye maka ọrụ enyemaka ya na gburugburu ụwa.
Ọ pụtara ihe site na mbipụta Abu dị iche iche nke ụwa niile.
Banyere oge a, ndị ọrụ nọ na mkpesa maka ụgwọ eji ha.
Usoro nyocha a metụtara ọrụ Obaigbena.
Mgbe Uche nọ na kọleji, ọ bidoro gbaa bọọlụ.
Ọ gbaara ha ugboro iri na asatọ.
Ọ nyere goolu atọ na matchị izizi ya.
Achọrọ m iji olu m kpọrọ ihe.
Kenechukwu Nwadiogbu amaliteghị ịbụ omenkà.
A gụnyere ya na ndị egwu kachasị jide ego na Naịjirịa.
Naeto C luru Nicole Chikwe ma nwee ụmụ atọ.
Ọ na-ezube ịga ọmụmụ ka o bụrụ dọkịta.
Ijeoma toro na Owerri, Imo Steeti.
Ọ bụ nwa izizi n’ezinaụlọ isii.
Ndị mụrụ ya bụ ndị Igbo Naijiria.
N'oge na-adịbeghị anya, nkà ya na-elebakarị anya n'ọnọdụ mmekọrịta ọha na eze Naịjirịa.
E gosipụtara ihe ngosi a na telivishọn Naijiria.
Funmi na-eje ozi n'otu bọọdụ nke Farafina Trust nakwa Positive Impact Youth Network.
Ngagharị iwe ndị a bụ iji gbochie atumatu nke mwepu enyemaka mmanụ ọkụ nke gọọmentị.
E wezụga polo, Uneku bụ onye na-ekwu okwu banyere teknụzụ, mmalite, na azụmaahịa n'Afrika.
W bụ ụzọ ebumnuche iji nye ike, ijikọ ma gbaa ụmụ nwanyị ume.
Ọ na-ewere ọnọdụ kwa afọ.
Iweala bụ onye isi nke "The Africa Center" na Harlem, New York.
Niru malitere ịnye onye ọ bụla ohere, gụnyere Meredith.
Ọ na-egosi nwatakịrị soja na mba Afrịka, a na-akpọghị aha.
Ha mụrụ ụmụ nwanyị abụọ na ụmụ nwoke atọ.
Egwu a bụ "For the Men" kwadoro abọm ahụ.
Ọ bụ onye Ụmụahịa, Abịa Steeti.
Ọ gara sekọndịrị sukulu ya Government Koleji Ụmụahịa.
Uzoamaka Otuadinma
Olonisakin bụ Daịrektọ ihe omume nke nzere masta nke ọchịchị, udo na nchekwa.
Ya na na bụ ezigbo enyi.
Ọ bụ naanị ya bụ nwanyị na-ahụ maka redio n'ụtụtụ.
Ọ bụ nwanne nwanyị onye isi oche nke Zapphaire Events.
Nrọ ya kwụsịrị mgbe nna ya nwụrụ, ọ were na-esiri ezinaụlọ ya ike.
Ọ bụ nwanyị nke abụọ nwetara ọkwa dị otú ahụ.
A mụrụ Chinasa ma zụlite ya na Naijiria.
Ekwenyere na Okigbo dekwara egwu mbụ n'oge ahụ, agbanyeghị na ọ nweghị nkea dịgide nụ.
O bi na Enugu.
Okigbo ji afọ ndụ ya niile na-agagharị na ọdụ.
O nweela ọrụ dị iche iche.
O nwere mmasi puru iche n’ebe umu nwanyi nọ.
Ọ gara Koleeji Mahadum nke Ibadan (nke bụ Mahadum nke Ibadan ugbu a).
Anozie nwere mkpọnwụ ahụ n’ihi polio mgbe ọ dị afọ abụọ.
N'ihi ya ụlọ ọrụ mbipụta doro ya na onye ndụmọdụ ya.
O kwenyere na ndị Arabụ na Iroopu emeela ọtụtụ mpụ n'ebe ụmụ Afrịka nọ.
Mgbe o meriri n'asọmpi ahụ, ọ gara Ịngland ebe ọ gụrụ Nọọsụ.
O nwere ọtụtụ ụmụ ụmụ.
Ọ bụkwa onye nnyocha ule nke ezi nke Nursing and Midwifery Council of Nigeria.
Uzoma bidoro ọrụ ime ihe nkiri mgbe ọ dị afọ iri na asatọ.
Uzoma kwuru n'ihe omumu ntụrụndụ ya na mmasị ya metụtara nkà na akwụkwọ.
Ọ maara na ọ gaghi enwe isi ijụ ha ego iji kwado ebumnuche ya.
Mgbe emechara asọmpi ahụ, o kwuru na ya na-ele anya ịlaghachi na Arsenal.
Na asọmpi ahụ o kwuru na ya ga-eleghara ịhụ Naijiria dịka ọkacha mmasị.
O merikwara "Green Awards for Excellence" maka ngalaba redio n'afọ ahụ.
Mgbe ọ na-agba bọọlụ, ọ bụ n'etiti ka ọ na-agba.
Ọ bụ onye kwudosiri ike ma nwekwa nka na-ịgba n'ọnọdụ nchekwa n'etiti.
Ihe nkiri a na-akpọ "Black Val" bụ nke o mere ọhụrụ.
Toyin Abraham e meela ọtụtụ ihe nkiri di iche iche.
A mụrụ Jumoke George n'abalị iri na asatọ nke onwa Febụwarị.
Comrade Victor kụziiri ya ihe nkiri n'ihe dị ka afọ iri na otu.
Ọ kwadoro ihe omume ise nke mere ka ọ ghara inwe efe n'ime ihe nkiri.
Ọ bụ onye natara onyinye nrite nke Naịjirịa.
E nyochara ihe nkiri ahụ ma nye ya onyinye n'ọtụtụ emume ihe nkiri mba niile.
N'ihe nkiri a, ọ mere dịka onye abara aha fiim ahu.
Chukwumerije gbara alụkwaghịm ma nwee ụmụ asaa.
Otu n’ime ụmụ ya nwoke bụ Kwame, nwụrụ n’ihe mberede ụgbọala ọtụtụ afọ gara aga.
Ndị mụrụ Sukai gbara alụkwaghịm mgbe ọ ka bụ nwata.
Ekwensi lụrụ Eunice Anyiwo, ha nwere ụmụ ise.
A mụrụ Odogwu na Asaba, Delta State.
Odogwu bụ onye otu ndị egwuregwu nọchitere Naịjirịa anya na nke emere na Kingston.
Ọ malitere agụmakwụkwọ na obodo ahụ tupu ọ kwaga Lagos ebe ọ gụsịrị akwụkwọ sekọndrị.
A mụrụ Oboli na Benin City, Edo State.
E nyere ihe nkiri ahụ kpakpando-atọ site na aka mmadụ anọ ndi mmemme ikpe.
Ihe nkiri nke na-eso ya bụ "Shame".
Bissong malitere ọrụ nlere anya ya mgbe ọ bụ nwata.
Aha ya "Chinko Ekun" site n'okwu abụọ "Chinko" na "Ekun".
Chinko Ekun alụbeghị nwanyị ma kpughee na ya adịbeghị njikere maka alụmdi na nwunye.
N’afọ mbụ ya na mahadum, o nwere mmasị na azụmahịa na egwu rapụ.
Ogugua gara Mahadum Biola na California, United Steeti.
Kefee gụsịrị akwụkwọ na University of Benin na nzere nchịkwa azụmahịa.
Kefee lụrụ di na nwunye ugboro abụọ.
Ọ nọ na coma ruo ụbọchị iri na ise.
Ọ ka bụ ihe na-enye ndị ntorobịa n’edemede Afrika ume.
Zainab Shamsuna bụ Mịnịsta na-ahụ maka ego, atụmatụ mmefu ego na mba nke Naijiria.
Izu ole na ole ha wepụtasịrị "Monalisa", Davido ruru Lyta banyere ịdekọ ngụgharị egwu ya.
Agbanyeghị, a kpaliri mmụọ nsọ ya ime ihe ntọchị mgbe ọ gụsịrị akwụkwọ.
Current Biography.
N'èzí ọrụ okike ya, ọ na-eme nyemaka ọrụ ebere.
Nne ya bidoro ọrụ azụmahịa na nna ya mechara laghachi Naịjirịa.
O burukwa onye nrite ọla ọcha nke Commonwealth Wrestling Championship.
Dị ka otu n'ime ndị asọmpi ole na ole na-anọchite anya steeti ha si.
Ọ malitere egwu dị ka onye na-agụ egwú na afọ iri na chọọchị.
Yewande Adekoya lụrụ di muta ụmụ.
Ahụmịhe ndị a niile ọ nwetara metụtara usoro iti egwu ya.
N'okwu ya, ọ "gafere okporo ụzọ wee kụọ ụgbọ ala".
O mechara lekwasị anya na egwu n'ihi na nke a na-eri ya oge.
Emepụtara egwu a site na onye na-eme ihe nkiri Davido ogologo oge Shizzi.
Mgbe WurlD nọ n'ụlọ akwụkwọ, ọ bịara nwee nnukwu mmasị na arụmọrụ egwu.
Ọ na-akọwa ụdị egwu ya dị ka elektro-fuchọn.
E gosikwara ya na "Arise", ya na Don Jazzy na Reekado Banks.
Ihe nkiri maka "Jealous" bụ Director K duziri ya.
Ọ bịara nwee mmasị na egwu mgbe ọ na-agụ akwụkwọ na Mahadum Obafemi Awolowo.
Ma onye bụbu osote onyeisiala Naịjirịa.
Agbanyeghị ọ bụ otu n'ime oge kachasị ọsọ nke nwanyị Naijiria na mmemme ahụ.
Monu bu onye nwanyi na-egwu mmiri nke si Naijiria.
Na Beijing Monu nọchitere anya Naijiria nke ugboro abụọ isonye na otu mmemme.
A zụlitere ya na Lagos.
Ha abụọ gosiri biiti kachasị amasị ha, ma kpọọ egwu a na-ewepụtaghị.
Shizzi bidoro dị ka onye ịgba na chọọchị.
Ọ bụkwa onye mepụtara egwu Wande Coal na-ese okwu "Baby Face" na "Go Low".
Ọ hapụrụ Mahadum mgbe afọ atọ gasịrị n'ihi ịhụnanya ya maka egwu.
His works can also be viewed at the Virtual Museum of Modern Nigerian Art.
Isiokwu gbasara nwoke isi ocha si western Europe.
Nke a mere ka esemokwu dị n'etiti mmadụ abụọ ahụ.
Enwere m ezigbo egwu.
O wepụtara egwu, otu nke mechara wee wuo na mahadum dị na Naịjirịa.
Ọ gara ụlọ akwụkwọ sekọndrị na Legọọsụ Steeti Sekọndarị Sukulu.
Ọ mụrụ kọmputa sayensị na Legọọsụ City Politekniki.
Mgbe amụchara ya, ezinulo ya kwagara Bonny Island, Rivers Steeti ebe o toro.
Nke bụ egwu ya wuru ewu na Port Harcourt.
Nke bụ otu egwu zuru mba.
Di na nwunye a nwere ụmụ nwanyị abụọ na otu nwoke.
Nna na umunne ya nwoke asatọ nwụrụ mgbe ọ dị afọ abụọ.
N’ịbụ onye tolitere na Kano, ọ nakweere Kano steeti dị ka steeti ya.
Vidio egwu a "Wetin We Gain" enwetawo ihe karịrị nde iteghete na YouTube.
Ọ bụ nwa mbụ n’ime ụmụ anọ.
Di na nwunye a nwere umu ato.
N'okpuru Kennis Music, o wepụtara abọm anọ.
A tụrụ ya mkpọrọ nke ugboro atọ ma tụọ ya mkpọrọ ọnwụ.
A tụrụ ya mkpọrọ ọnwa isii na enyo na ọ na-achọ ịkwatu ọchịchị.
A hụrụ ya na ihe nkiri ndịa:<nowiki></br></nowiki> "King of Boys" dịka Odogwu.
O nwere mmasị dị ukwuu na egwu mgbe ọ dị obere.
Site na abụ ya, o kwetara iji ọgwụ ọjọọ na mmanya.
Ọ malitere ịbụ abụ ukwe nke ụka dị n’obodo ya.
ThankGod Omori Jesam, onye si na Steeti Cross-River na Naịjirịa.
Naanị oge ga-egosi ma ọ nwetala aha ahụ.
Ọ dị ka Jaywon a na-eme egwu maka gị, n'ebe ọgbakọ mmadụ juru.
Ọ dị ọgaranya, dị ndụ, na-enye ume ọhụrụ mgbe niile.
Ọ gbasoro ihe ngosi a na ọtụtụ ndị egwu ya ọzọ wuru ewu.
O mechara kwuo na a gọnahụ ya ọchịchị ahụ.
Mbupute egwu izizi Erigga bụ "Mo Street Gan".
Ọ bụ nwa mbụ n’ime ụmụ ise.
Ọ bụ onye Naịjirịa na-eti egwu hipụ họpụ.
A kowara ya dịka onye nkwado ụmụ nwanyị N'okwụ gbasara nkwuchite ọnụ ụmụ nwanyị.
Agbanwere mkpebi ahụ ma ọ nwetara visa ịga ememme ahụ.
Ekwenyere m na anyị niile hà nhata.
A maara ya nke ọma maka oru ya gbasara ihe nkiri na asụsụ bekee.
Mgbe ahụ ka o dere ma nyere aka meputa ihe nkiri nke Jezebel.
O nwekwara nwa nwoke site na nmekorita ya na onye ọzọ na-mbu.
Vidio nke abụ a chịkọtara ndị nkiri nde mmadụ na ụbọchị iri mbụ.
Ọ bụ nwa mbụ n’ime mmadụ atọ, amụrụ n’ezinụlọ nke ndị na-eme egwuregwu ntụrụndụ.
A họpụtara Anosike na agba nke abụọ maka egwuregwu nke nke haziri.
Folawiyo lụrụ di na nwunye ruo afọ iri na anọ.
Ndị ama ama dịka Issa Rae eyiela efe ya.
Ọ bụ nne nke ụmụ abụọ.
N’oge asọmpi Nnadozie gbara ụgbọrọ anọ.
A mụrụ Asinugo na United Kingdom.
Ọ bụ onye na-akọ akụkọ, onye na-emepụta ihe na onye ederede ihe ngosi.
Ọ bụkwa onye dere ihe ngosi nke ihe nkiri bụ 'Rattlesnake'.
Ugbu a ọ bụ onye isi nke Media Business Company.
Ọ mụrụ ụmụ nwanyị atọ.
Nna ya bụ pastọ si Ondo Steeti ma nne ya bụ onye na-esi nri.
O kwupụtakwara mmalite nke ụlọ ọrụ ya Banks Music.
Reekado Banks bụ nwa ikpeazụ nke ezinụlọ hụrụ egwu n'anya.
Site na nwata o bu n'obi ka ọ bụrụ onye na-eme egwuregwu.
O nwetara ọla nchara n’ihe omume ụmụ nwanyị nke arọ iri asaa.
A mụrụ Kizz Daniel na Abeokuta, Ogun steeti, Naịjirịa.
O si na okpuru ọchịchị obodo Ugwu Abeokuta.
E were ya dịka otu n’ime ndị na-eme ihe nkiri ama ama n’obodo Naijiria.
A maara ya nke ọma maka ọrụ egwuregwu ya.
Ikike njikwa
Inojie sonyeere otu n'eme ihe nkiri na Naijiria akpọrọ Nollywood na-afọ.
O nwere ihe karịrị afọ iri abụọ na ise na ahụmịhe na ọrụ oyibo.
Ọ bụ onye guzọbere na onye isi, MicroMax Consulting.
Iyamah bụ nwa ikpeazụ n’ime ụmụaka anọ Andrew na Onyi Iyamah mụrụ.
N'oge amụrụ ya, nne na nna ahụ bụ ndị ọchụnta ego, nwere azụmaahịa ha.
John A. Thorburn, bụ onye agha Vietnam nke Agent Orange metụtara.
Talib Kweli.
Itinye aka na egwu toro mgbe ọ kwagara Port Harcourt.
Ọ bụ onye ọsụ ụzọ na Igbo rapụ, bụ ụdị nke na-amasịkarị ndị na-ege egwu.
Egwu ya ezughị ezu.
Emechaa ewepụta ya
Anyiam-Osigwe bụ odee nke abụ ederede.
Ọ bụ naanị nwa nwanyị n'ime ezinụlọ nwere ụmụaka asatọ.
Ọrụ ya gbadoro ụkwụ na nkwado/nkwuchitere ọnụ.
Ọ gụrụ akwụkwọ na Mahadum nke Ibadan na Mahadum Jos, ha abụọ dị na Naịjirịa.
Ọrụ ya gụnyere ejije, obere akụkọ, na akwụkwọ agụmakwụkwọ maka ụmụaka.
O mechara malite lebeelụ ya bụ, "Soundgod Music Group".
Runtown gwara "The Fader" magazine na egwu a sitere na mma nke Afrịka.
A mụrụ Ycee na Festac Town, ụlọ obibi na Legọọsụ Steeti, Naịjirịa.
Olamide onye na-eti egwu Naịjirịa gwara ya ka o gosipụta ya na rimisi.
Ọ bịanyere aka na ndekọ na Tinny Entertainment.
A mụrụ Kalu na Abiriba, Abia State nye nne na nna nwere ezigbo ego.
Kalu mechara hapụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị.
Na mba ọzọ, ọ nwetara nzere iwu.
N’oge agha obodo Nigeria Civil war Nwankwo rụrụ ọrụ na Biafra’s Arts Council.
Coal malitere ịbụ abụ ukwe na afọ iri na ụma na chọọchị ya.
Imirikiti nyocha nke abọm ahụ mere ka ọ dị elu karịa ọkwa dị elu.
O nwetara mmata ya na ụlọ ọrụ ntụrụndụ Naịjirịa dị ka ndị ịgba egwu.
Mercy Johnson-Okojie si Okene na Kogi Steeti.
Otu n’ime azụmaahịa ya bụ kichin ya na-ekwu n’ọnụ.
Ọ na-etinye aka n'ọtụtụ azụmaahịa.
Nwa okorobịa John malitere ịkụ egwu dị ka nwata.
Egwu ya nke mbụ akpọrọ "Holiday", ewepụtara ya n'okpuru akara ahụ.
Site na olu ndị sitere na Davido, "Holiday" nke anabatara nke ọma.
Tekno Miles bu ụzọ banye n'okpuru K-Money Entertainment.
Aniunoh bụkwa onye ode akwụkwọ ma nwekwaa ọrụ ebipụtara.
Ebi bụ onye otu mba na naijiria.
Funke bụ Onye isi oche nke Guild of Editors nke Nigeria.
Ọ bụ onye ama ama dịka "ọla nke uru ya enweghị atụ".
Ọ bụkwa nwaanyị ọchụnta ego na onye ndọrọ ndọrọ ọchịchị maara ihe.
Ọ gụsịrị akwụkwọ na Mahadum nke Cambridge.
Zainab Maina si na Adamawa steeti dị na ndịda-ugwu nke Naịjiria.
Site na nkea a, ha ruru agba nke ikpeazụ nke ha jiri Ismaila dochie Osazuwa.
Laghachi na Naijiria, Ahmed jere ozi dịka onye nchịkọta akụkọ nke "Next (Naijiria)", mbipụta mmeri.
O bukwa onye haziri Nzukọ Mgbasaozi ohuru ana eme kwa afo na Naijria.
Aha ya, Obinna, pụtara "Obi Nna".
Odeela akwụkwọ abụọ na ọtụtụ akwụkwọ akụkọ iwu na iwu mba ụwa.
Tupu oge ahụ, ọnọdụ ahụ agbaala okirikiri n'etiti ndị Oba atọ.
Hauwa bụzi onye nkuzi na onye nyocha na Mahadum Harvard.
O nwetara akara ugo mmụta okokporo na Mmekọrịta Mba na Mahadum Convenant, Ota.
Dọkịta nke Nkà Ihe Ọmụma (Ph.D.) mmemme bụ isi site na nyocha.
Mahadum Cape Coast ka edoziri taa kọleji isii.
Amụrụ ya dịka nwa nke atọ n'ime ụmụ asaa na Ibadan isi obodo Oyo State.
Ibukun Awosika luru Abiodun Awosika nke ya na ya nwere umu ato.
Ọ sokwa na otu ndị nlekọta Digital Jewel Limited na Cadbury Nig Plc.
Achọpụtara mmanụ na mpaghara ọwụwa anyanwụ, gọọmentị etiti tinyere mmachi ụgbọ mmiri na mpaghara ahụ.
Ndi Biafra batara ozugbo oku site na mmiri na ikuku.
Onye lụrụ ọgụ Biafra bụ Lt. Col.
Olu asụsụ Enuani n’ozuzu ya dika olundị Igbo nke Anambra Steeti.
Ezza na-arụsi ọrụ ike ma na-asụ asụsụ ahụ n'Ebonyi.
Nke a butere ọgbaghara ọgbaghara oge niile n’etiti ndị Ezza na ndị ọbịa ha.
Ha na-asụ asụsụ Ekpeye.
Ndị Ekpeye na-asụ asụsụ Ekpeye.
Ihe omume soro Onye Ochichi na-anwa imebi Onyeama.
Nna Onyeama nwụrụ mgbe nke ahụ gasịrị.
Usoro nke ọge ntorobịa, nke a gosipụtara nkwa nke nwa okorobịa ahụ.
A na-akpọbu Ohuhu dịka Umuhu-na-Okaiuga, ma ọ bụ onye a maara nke ọma dịka Ọhu-ahia-na-otu.
N'ikwu ya n'ụzọ doro anya, echiche a na-ahapụ ọtụtụ ụdị dị iche iche.
Ọ bịarutere Anara-Osu.
Ejiri asụsụ Ikwerre dika olumba igbo.
Ikwerre nwekwara ụda ụda.
E nwekwara oke ọhịa raffia.
Ha nọ n'ime eriri mmiri ozuzo nke na-enweta mmiri ozuzo dị elu kwa afọ.
Ọtụtụ echiche dị iche iche sitere na mmalite ha.
Amaghị ihe ọbụla gbasara mbipụta akwụkwọ.
Cassava Republic Press.
Ndi ahu bu ndi m nwere mmasi igbanwe.
O kwuola banyere uche ya ịkwụsị isa aha di ya mbụ, Ojo.
O kwuola na mbibi nke alụm di na nwunye ha bụ mgbe ha di obere.
Ọ bụ ọdụdụ nwa n’ime ụmụ atọ, nwere ụmụnne nwoke abụọ ndị tọrọ ya.
Ọ gara Lagos City Polytechnic Ikeja ebe ọ nwetara akara National Diplọma na nchịkwa azụmahịa.
Ọ muru ụmụ nwanyị anọ.
Mac-Auley gụsịrị akwụkwọ na mahadum Delta State na ogo mmụta na Bekee.
Ọ jere mmụta na ebe O nwere akara ugo mmụta na Criminology.
Ronke gosiputara na Oga Bello ‘s Kerikeri.
Ikike iri nri/nri nagidere mmadụ enweghị agụụ, ụkọ nri na nri na-anaghị edozi ahụ.
Okeke hụrụ ụgbọ ala okomoko n'anya
Nzukọ a na-emegide mmebi nke ihe ọ na-ewere dị ka ikike mmadụ bụ isi.
Onye Isi Ode Akwukwo ugbu a bụ Anthony O. Ojukwu Esq.
Ọ gara n'ihu ịmụ akwụkwọ na Met Film School nke dị na London na Berlin.
O nwekwara diplọma na Theater Arts site na otu mahadum.
Nne ya si Ogun state ebe nna ya si Lagos.
Ọ bụ nwa mbụ na ezinụlọ ise.
Dị ka Roosevelt si kwuo, ọ bụ ikike mmadụ ọ bụla n'ụwa niile kwesiri inwe.
Mama ya bụ onye nkuzi, ma nna ya bụ okenye ụka.
O mechakwara nwete akara ugo mmụta bachelor na Mahadum Calabar ebe ọ gụrụ asụsụ bekee.
O nwere ezigbo ọzụzụ, nke abụọ n'ime ụmụ anọ, ụmụ nwanyị atọ, otu nwoke.
O mechara gaa Mahadum Legọs Steeti, ebe ọ gụrụ Banking and Finance.
Ha na-ekwupụta ikike ịrụ ọrụ dị ka ụkpụrụ mgbanwe.
Ihere mee ndị otu ọrụ nke Frans!
Ọ bụ nwa nke abụọ bụrụkwa otu nwanyi n'ime ụmụ nne ya.
E nwere ọdịiche ọdịnala dị n'etiti ụdị abụọ nke ikike mmadụ.
Ndị nwere nnukwu nkwarụ nwere ike iyi uwe na-ekwesịghị ekwesị, na-agọnarị nkwupụta ha chọrọ.
O doro anya na uwe ndị dara ogbenye nwere ike igosi na ha dara ogbenye.
Ihe nkiri ahụ, nke dị n'akụkụ abụọ, bụ akụkọ ndụ ya na nwata.
Okoye bu onye kwenyesiri ike na onye na-eme okpukpe ọdịnala ndị Igbo, Obeah.
Okoye bụ onye ama ama na Naịjirịa dịka onye isi ala ọdịnala n'Imo steeti.
Otụtụ mba ụwa na ndi gọọmentị wepụtara anya na ebe ndi ọrụ ugbo nọ.
Ọrụ ugbo chọrọ mmiri, aja di mma na ala di larịị.
Ụfọdụ bụ ihe ndị mgbe gboo jiri were ruo oge ugbua.
O nwetara nkwado site n'aka nne ya na ụmụnne ya.
Regina toro na Asaba, Delta State nke Nigeria.
Ọ bụ nwa nke abụọ n’ime ezinụlọ ha.
A na-ahụ ndi ọrụ nkuzi ka ndi mara ihe ma nwekwa oke mmụta.
E nwere ndi nkuzi na ngalaba ụlọ akwụkwọ di iche iche na mba ụwa nile.
Ndi nkuzi nọ ebe ahụ bụ ọkacha mara na ngalaba di iche iche na mmụta.
E nwere ọtụtụ ihe e jiri mara ndi ọrụ bekee.
Ma ka ọ di ugbua, ọrụ bekee agazuola mba nile nakwa mmadụ nile.
Ọ bụ orụ a na-ahụ dika ihe enweghi mgbakasi ahụ.
Dibia na Ezenwanyị nile nwere ọrụ nke ha na-arụ pụrụ iche.
E nwere dibia nwoke ma nwekwaa dibia nwanyị.
E nwere dibia/Ezenwanyị na-achọpụta ihe furu efu na onye zuru ya.
Ihe a na-akpọ ndi na-arụ ya "bụ ndi ọrụ aka".
Ndi ọrụ aka bụ ndi gara ọzụzụ were turu ugo na nka di iche iche.
O ka nwekwara ebe ọ di otu ahụ mbọchi taa.
Ndị Igbo bụ ndị eji ọtụtụ aka ọrụ mara.
Azụmahịa n'ikuku bụ ụdị azụmahịa eji ekwe ntị maọbụ komputa azụ.
Ebe azụmahịa dị iche iche gunyere: ọma ahia, ulọ ahịa, ọdụ ahịa nakwa ahịa ntanetị.
Ọma ahịa bụ ebe gọọmenti maọbụ obodo wepụtara maka azụmahịa dị iche iche.
Onyeisiala gara-aga bụ Jonathan họpụtara ya dịka minista na kabịnet ya ịnọchite Niger steeti.
Ya onwe ya bụ onye nchọpụta na onye isi ụlọ ọrụ nke otu Daralkuchi.
Ọ bụkwa onye ọchụnta ego bụ onye choputara ma bụrụkwa onye isi nke otu Daralkuchi.
Ịchụ nta bụ nnukwu ihe na ndụ ndị Igbo ma nenyekwa ha obi ụtọ.
Ịchụ nta bụ otu n'ime aka ọrụ e ji mara ndi Igbo.
Ụmụ ikorobia na ndị Ịchụ ndị okenye bụ ndị ji ịchụ nta mere aka ọrụ.
Anụmanụ ndi ozo ndị Igbo na-akpa bụ ezi.
Ndi e ji ikpa ehi mara na ala Igbo bụ ndị Abakaliki na ndi Ohaozara
Enwere ike inye ya nne nke na-enye nwa ara ka ọ bawanye mmiri ara ya.
Nke a bụ aha jikọtara mmanya nkwụ ha n'ihi oke mma ya.
Nwoke Igbo na ama ụdị nkwụ site na ị detụ ya ire.
Ikike Njikwa
O bipụtara ọtụtụ akwụkwọ ndị ọzọ na tiori ọnụọgụ ma tinye mgbakọ na mwepụ.
N'oge ọ na-amụ ọrụ dị ka onye na-aru ụgbọala, ọ choputara ihe o choro ibu.
Ọ bụ ebe ahụ ka ọ buru onye mgba.
Ọ bụ nwa mbu amuru n'ezinụlọ amuru umu atọ.
Ifesinachi kwagara Lagos ma lekwasị anya na ụgbọelu na-ebu ihe.
Ifesinachi toro na Nsukka.
Ọ bụ ọkwa nke atọ kachasị elu na ike n'uwe ojii.
Isi ụlọ ọrụ nzukọ a dị na mpaghara Maitama dị na Abuja.
Onye odeakwụkwọ na-adịgide adịgide bụ Dayo Apata.
Ndị nlekọta, nke ọtụtụ ụlọ ọrụ ndị uwe ojii.
A họpụtara ya ka Kọmishọna Na-ahụ maka njem na mmepe akụrụngwa dị iche iche.
Ndị azụmahịa ahụ aghaghị ịchọta ebe ndị ọzọ ha ga-esi nweta mmiri.
Ọ gara Mahadum Ahmadu Bello maka ọmụmụ akwụkwọ ya.
Imirikiti ndị Alakụba bi na Naịjirịa bi na mpaghara ugwu na etiti.
Nigeria nwere otu n’ime obodo kacha baa ụba nke Alakụba bi na West Africa.
Ọtụtụ n’ime ha bi na Legọs, onye bụbu isi obodo Naịjirịa.
A na-ebufe ọtụtụ ngwaahịa n'akụkụ ndị ọzọ nke mba ahụ na mba ndị agbata obi.
Ma nwee otu n'ime nnukwu ụlọ ọrụ mgbazi na Naịjirịa.
N'ebe dị nso n'ahịa ehi ka Potiskum na-ere ahịa ọka /millet.
Iyanya na Don Jazzy kwadoro akụkọ a na Instagram.
Wande Coal dere ọtụtụ oge, na-akagbu ebubo Jazzy.
Ọ bụghị esemokwu.
Akwụkwọ nka bụ nke izi e dere n'asụsụ Igbo.
E bugara ndị merụrụ arụ n’ụlọ ọgwụ dị na Ụlọ ọgwụ mmụta Mahadum Maiduguri.
Mahadum Maiduguri nwere ikike iri na abụọ.
Ọ bụ ọrụ maka mbuso agha a bụ onyeisi ndị Boko Haram bụ Abubakar Shekau.
A hụrụ Sam Loco Efe mgbe ọ nwụrụ na ime ụlọ nkwari akụ n'ụtụtụ Sọnde.
Ọ mụrụ otú e si anya ụgbọala otu ụbọchị tupu ajụjụ ọnụ ahụ.
Ọ rụrụ Michelin ọrụ ire taya na Lagos, Ijebu Ode na Abeokuta.
Ọ bụ ugbu a isi oche nke Bishọp nke Lagos.
Adaku enwetala ọtụtụ onyinye na ịmara site na mpaghara na nke mba.
B) na puku abụọ na asatọ.
Amuru ya na Lagos.
A gbahapụrụ ọrụa ma maliteghachiarịa ya.
Onwere obere ulo ezumike maka ndi njem dị ezigbọ Mkpa.
Ụlọ ọrụ ahịa ndi na-enweghị ụtụ mechịrị emechi ka ọdi ụgbụa.
E gosipụtara Ola na ọrụ ya na ntanetị mgbasa ozi dị iche iche.
Ọ nwetala ọtụtụ ntụrụ ugo na mmata.
O yikarịrị na "Onikal" na "Ukwel Unokel na-" ezo aka n'otu ebe.
Ohere a gbasiri ike site na otutu onodu odinala, tinyere asusu nwere nghota.
O nwere ụmụ nne nwoke abụọ.
Dịka onye isi oche, ọ ghọrọ onye isi oche nke International Council of Women.
Ha mụrụ ụmụ ise.
A mụrụ Okowa na Owa-Alero na Ika North-East Local Government Area nke Steeti Delta.
Ọ bụ onye Ika si Owa-Alero na Steeti Delta, Naijiria.
ỤLọ ikpe nyere ikike ka enye Diri asambodo nloghachi, nke ga-eme ya gọvanọ a họpụtara.
Ọ lụrụ Ese Nsima Ekere.
E nwere obere ụlọ mmanya na ụlọ ọrụ nzipu ozi na ọgbe mbata.
Ọdụ njedebe ụgbọ elụ ahụ dị n'agbata okporo ụzọ abụọ ahụ.
Ọdụ ụgbọ elua na-efe ụgbọ elu ndị nkịtị na nke ndị agha.
Timta rịọrọ gọọmentị Naịjirịa ka ha gbochie mwakpo ndị Boko Haram ọzọ.
Ndị Naịjirịa huru ọsịsa ya ka ihe na adabaghị ma mezie ọ gbasaa ebe niile.
Mgbe nke ahụ gasịrị, n'usoro ngwa ngwa, ọ gara maka ọzụzụ ndị ọzọ di n'ihu.
Navy Captain Olofin-Moyin riri na-ọkwa na ọrụ ọ họọrọ.
Ọ bụ nwanne Mazi Sam Ohuabunwa nke nta.
Ọ bụkwa onye nwe ma guzobere Mao Ohuabunwa Foundation.
Anyị abụghị ụmụ ya; usoro iwu mba ofesi ya adighi-ejide anyi.
Esemokwu dị n'etiti Lamido na Rimi digidere.
Lamido tara ndị iro ya ụta.
E weere ha dịka obodo a na-apụghị imetụ aka.
A na-eduzi mmemme ọzụzụ maka ndị steeti ndị ọzọ sonyere na.
Idowu nwere umu ise.
Ọ bụ ọdụdụ nwa n’ime ụmụaka asaa.
Di ya hapụrụ ọrụ oche ya ka o nyere Mary Nzimiro aka n’ahịa ya.
N’obodo mepere emepe, ọ na-azụ ahịa akwa, ntụ egbe na ntecha.
Sa'id gara ụlọ akwụkwọ ndị agha ma bụrụ onye mdụ na klaasị ya.
Ọ bụ nne nye ụmụ isii.
Ọ na-eme nnyocha ya iji dozie nsogbu ndị metụtara gburugburu ebe obibi nke Naịjirịa.
Talba nwetara diplọma na nchịkwa gọọmentị wee banye na ndị ọrụ gọọmentị Yobe Steeti.
Nwunye ya na ụmụ ya atọ nọchitere anya ya.
Na Sịnetị, ọ bụ onye isi oche Kọmitii n'ahụ maka Steeti na Gọọmentị Obodo.
Ọ lụrụ nwanyị ma nwee ụmụ.
Ọ na-anọchite anya Mpaghara ọchịchị Ugwu odida anyanwu Jigawa.
O tokwara etu ntuli aka ahụ si gaa, na-akọwa ya dịka ihe nlere anya.
Nna ya bụ onye isi ikike ndị isi obodo.
Muhammad Bala Shagari lụrụ nwanyị ma nwee ụmụ asatọ.
Ọ bụ onyeisi oche nke Ụlo ọrụ Hamadah Shipping n'oge ahụ.
O jekwara ozi dị ka onye isi onye isi ndị ọrụ nke Mịnịsta nke Nchekwa.
Yahaya lụrụ nwanyị ma nwee ụmụ anọ.
Dalhatu bụkwa onye nnọchi anya nsọpụrụ na Tunisia.
Ndị mụrụ ya e nweghị ike igbo mkpa ndị dị ha mkpa nke ọma.
O nwere mmalite dị umeala.
Ya mere, e mere ya ka ọ gaa maka nlekọta nwa.
Adeyemo bu nwanyi mbu na Naijirịa nọ na ngalaba ọgwụ anụmanụ mmiri.
Na mbụ, ọ bụbu onye isi ngalaba Ahụike anụmanụ ọhaneze na Ọgwụ Mgbochi.
Pan Niger Delta Forum tokwara Nkwupụta ahụ.
Adeleke nwere nzere bachelọ nke nka, na nzere masters na ochichi ndi mmadu.
Hussein rịọrọ ka ntuli aka a hapụ inwe isi.
Ọ gụsịrị ụlọ akwụkwọ sekọndrị ya na Ogbomoso Grammar School.
Mgbe ọ gụsịrị akwụkwọ, ọ gara akwụkwọ na ụlọ mmụta politekniki nke Kano Steeti.
Ndi University of Science And Applied Management, Porto-Novo, Benin nyere ya nzere digiri ugwu.
Ọ kwadoro nkwado ise ma nye aka nke ọma na arụmụka na nnọkọ ọnụ.
E mechara kee ihe owuwu ahụ ụzọ atọ.
Otu ndọrọndọrọ ọchịchị nwere nghazi aka ekpe.
Mgbe a hapụrụ ya ọ laghachiri nkuzi oge nwa oge na Mahadum Maiduguri.
O mechara bụrụ Mịnịsta nke ime obodo.
Ọ mechara bụrụ onye isi mpaghara na Jos nke Ụlọ ozi ọrụ ugbo Gọọmenti etiti.
Mohammed Idris Alkali sitere na Potiskum, Ȯra Yobe, Naịjirịa.
Ọ malitere agụmakwụkwọ na Central Primary School, Potiskum.
A na-ejikarị ama egwuregwu nke a maka egwuregwu bọọlụ mkpakọrịta.
E ji usoro ọdinaala ndi China eme akwụkwụkwọ tii.
Omenaala ịṅụ tea nwere ntọala na China, ebe o si.
Tii abụrụla ihe etinyere n'ime akụkọ ihe mere eme n' omenaala ndi China.
Na nzaghachi, o chọrọ ịpụ na egwuregwu ahụ.
Ọ bụ sọsọ otu ọla ndị Naịjirịa nwetara n'asọmpi Iko Mbaụwa ahụ.
A na eji kari ya ugbu a maka egwuregwu bọọlụ.
Ama egwuregwu a nwere ike banye mmadụ puku iri na abụọ.
A na-enwe ngwa ahịa ụdị dịgasị iche iche na nnukwu ahịa Onitsha ahụ.
Nigeria's expert copy-cats
N'oge oyi, mgbe ọkara oge ahụ gachara, ọ hapụrụ Wolfsburg.
Ọ gafere ókè ahụ wee soro ụzọ ụgbọ oloko East ruo Kowloon, Hong Kong.
Ọ dị na Nnewi, Nigeria, n'akụkụ ụlọ nkwari akụ Beverly Hills.
Kalu gara ụlọ akwụkwọ sekọndrị Science Park na Newark, New Jersey.
Mgbe ọ gụsịrị akwụkwọ na steeti Savannah, Kalu nọrọ oge abụọ na asọmpi Portuguese.
Otu ahụ meriri asọmpi ahụ.
A maara egwu Bach maka ịma mma, ọkaibe, amamiihe, ọgụgụ isi na ike mmetụta uche.
A zụlitere ya na Onitsha na mpaghara ndịda ọwụwa anyanwụ Nigeria.
Nchọpụta a, n'otu akụkụ, kpaliri mweghachi nke ndị isi kọmputa dị ka ịntanetị.
Ndị ọka ikpe kpebiri n'otu nrite maka ntinye ọ bụla.
Na Taiwan, mmemme tii abụghị naanị na ndụ kwa ụbọchị kamakwa n'oge ndị dị mkpa.
Na omenala, a na-ewere ndị na-aṅụ tii dịka 'ndị agụmakwụkwọ' na 'ndị ọkaibe' nke ọha.
Ọnụ ego ịre ahịa tii dịgasị iche dabere na akụrụngwa ya na ịdị mma ya.
Mkparịta ụka Sineti maka akụkọ a egbuola oge.
A họpụtakwara ya ka ọ bụrụ osote onye isi ụtarị nke Sineti.
Ngụkọta mmadụ iri sonyere na ntuliaka ahụ.
Ejikwa ama egwuregwu a eme ọtụtụ mmeme.
Ọ dị na etiti obodo Lafia.
Amá egwuregwu nke a nwere ike ibanye mmadụ puku ise.
Enweela nkatọ zuru ebe niile n'ihi elu ala ama egwuregwu ahụ adịghị mma cha cha.
Ama egwuregwu ahụ nwere ikike ibanye mmadụ puku ise.
Ya mere, ọbá akwụkwọ mbụ nke China malitere otua.
Ọ bụ otu n'ime Ọbá akwụkwọ ọgbara ọhụrụ ọhụụ na China.
Ọbá akwụkwọ nke a nwere nchịkọta akwụkwọ China kacha ukwuu n'ụwa niile.
Ụlọ akwụkwọ mahadum ahụ bụ mahadum izizi mbụ na steeti Ogun.
Jingjinji etinyela aka na nnukwu ụlọ ọrụ mmepụta na nrụpụta.
Jọshụa nwere aha otutu "“The Bag God”".
Ọ bụ onye ama ama maka vidiyo ya.
Lee anya na Iziezi Nkwenye-Amamihe Nke Ndị Chaịna ka ị gụọ maka nkea n'uju.
Mgbe mmezigharị nke otu narị ụbọchị gasịrị, mmegide maka ijikọ ụkwụ kwụsịrị.
Ndị otu a nwetara nkwado nke ọtụtụ ndị gọvanọ mpaghara dị iche iche.
Otu a malitere imetụta ọdịbendị na obodo Guangdong.
Emezigharịrị ya mgbe agha obodo gachara ụlọ ebe obibi maka ịnabata ndị egwuregwu.
Ruo oge ahụ, ọ bụ ama egwuregwu kacha enwu enwu na Enugu.
Ọ haziri egwuregwu dị mkpa gụnyere mmeri Mali meriri Naịjirịa na agba nke anọ.
Akpọrọ ya aha ama egwuregwu Liberty iji kwanyere nnwere onwe Naịjirịa ugwu.
N'asọmpi nke o sonyere na ya, Oluchi nwetara ihe nrite ọla nchara.
N'egwuregwu ahụ, Oluchi nọchitere anya Naịjirịa, were nweta ihe nrite ọla edo.
A na-egosipụtakarị ìgwè ndị pere mpe dị ka ime ime ọhịa, na ochie.
Echiche onwe nke Han gbara gburu gburu n'etiti isi nkewa ọdịbendị.
Ọ kwadoro amụma ọhụrụ nke njikọta na ịkpa oke agbụrụ.
Irighiri dị na nri gbakwunyere anụ na mkpụrụ ihe akụrụ akụ.
Ha biri ndụ na usoro eze anọ ndị nke dịkwa iche iche.
Ma'na akụkọ na egosi na ndụ ụmụ mma atọ ahụ kwụsịrị na ihe oke ọdachi.
Nke a mere na ihe ama gbasara ha bụ eziokwu na akụkọ ifo ejikọtara ọnụ.
O kwuru na ya mụtara ha n'aka otu ndị oji ka nke China na Britain.
Robert-Houdin mekwara ụdị aghụghọ ahụ.
Bekee na-asị na ụdị ụmụanụmanụ ndị a dị endemic na Chaịna.
Chaịna dika mbà nwere udịdị nke o chekwara.
Igurube ụmụanụmanụ na enweghị nke yiri ibe ya na-ekwogharị n’ọhịa Chaịna n’ụtụtụ, n’ehihie na n’abalị.
Emere ihe nka ahụ na narị afọ nke isii n'oge ọchịchị ndị eze isii.
Ndị omenkà ọdịnala China metụtara nka ọdịnala nke ndị Indoneshia.
Ọtụtụ ọrụ aka ndị Philippine bu nke a na-eji ịcha akwụkwọ eme.
E gosila Sanda n'ọtụtụ asọmpi ụdị n'ụdị.
Ogo ụdị mmegharị ahụ ruru ụma ise, yana ụdị arụmọrụ mkpokọta ruru ụma atọ.
Wushu ghọrọ ọkwa gọọmentị kwadoro maka ọzụzụ nka ọgụ na China.
Amụrụ ya na Fresno, California mana nne na nna ya si naijịrịa.
A mụrụ Tu, ọ gụọ akwụkwọ ma mee nyocha ya naanị na China.
Ha mụrụ ụmụ nwanyị abụọ.
Na mbụ, ọ bụghị ọrụ n'ihi na ha jiri mmiri esiri esi wepụta ya.
Deng Xiaoping dọrọ ndị mmadụ aka na ntị "ka echiche nke ikeketeorie ghara imerụ ha".
Ezubere ya ka ebuso klaasị ndị ikekataorie ji ego.
Gọọmentị China malitere usoro mkpọsa mgbochi n'afọ ndị sochirinụ.
O sokwara n'emume Open were gbaa onye nke asaa.
Oriakụ Aremu bụ nwaanyị mbu Naịjirịa ritere ola n'ihe emume egwuruegwu Judo.
Anụmanụ ndị na-ata nri bụ kacha na atụrụ na ewu.
Ogige ụlọ ọrụ Desheng (na Ogbe Helan.
Ọnọdụ gburugburu ebe obibi Ningxia bụ otu n'ime mpaghara kacha pee mpe n'ọmụmụ.
Dị ka onye òtù ezinụlọ Wei, a makwaara ya dị ka Wei Yang.
N'agbanyeghị ọnwụ ya, Eze Huiwen debere mgbanwe ndị Yang tiri.
Yang gbalagara n'ọchịchị ya, ebe ọ zụlitere ndị agha nnupụisi mana e gburu ya n'agha.
Gịnị mere o ji egbu ndị dike agha mgbe ahụ?
Onye ọka ikpe mpaghara ahụ chọpụtara ihe merenụ ma nye iwu ka eme nyocha.
Ọ tụziri Han Xin nye Xiao He, otu n'ime ndị isi ndụmọdụ Liu Bang.
Ejikọtara ụfọdụ níme Kung Fu anụmanụ ise, Usoro Ng Ying Kung Fu.
Enwere ọtụtụ usoro nwere nzulite onwe nke kung fu enwe.
N'ime "Zuo Zhuan", "onye edemede jiri taotie" gosi na ọ bụ "onye oke nri".
Ihe oru ngo a nwere ike bụrụ atụmatụ kacha arụrịta ụka ruo taa.
Nke a na-ebute oke iwu nke yuan iri isii kwa mu nke amụma etiti.
Ọnọdụ Guizhou kpughere mmetụta ọjọọ nke Mmemme Mmepe Ọdịda Anyanwụ.
Agbanyeghị, akụ na ụba mba ahụ gosikwara ihe ịrịba ama yiri nke nkwụsị.
Nnukwu ihe onwunwe ike ikuku dị nyere China ikike ịmepụta n'igwe ikuku ike.
Ụlọ ọrụ nkeonwe nyere naanị pasentị iri ise nke ọrụ ọha mmadụ niile.
Ọ bụrụ onye nhazi ndị otu mgbasa ozi ndọrọndọrọ ọchịchị Alh.
Ọ lụrụ di ma nweekwa ụmụ anọ.
Otú ọ dị, a gbakwụnyere ihe ndị dị mkpa.
Mpụta mbụ nke okwu ahụ.
Guang Xia na-agbagha azụ n'echiche nke ịdị iche nke mmepeanya steeti China.
Enwere ike ijikọ okwu a ka ọ bụrụ "njikọ n'etiti mpaghara mpaghara China".
N'ihi ya, ọ pụtaghị nkwụrụonwe.
Ọmụmaatụ, Cisco na-eji "Greater China na Taiwan" egosipụta ahịa.
Gọọmentị na-ahụkwa maka im̀epụta ọgwụ, na iwu banyere azụmahịa.
Hụ akwụkwọ e dere n’usoro maka osisi nọ na Chaịna n’ebe a: Flora of China.
Nanị ya fọdụrụ n’ezinụlọ Metasequoia nwere puku osisi ise ugbu a n’ọhịa.
O jupụtara n’etiti mbà Chaịna.
Chaịna bụ mbà nke atọ kacha nwee ụdị ụmụanụmanụ dị ka mmadụ n’ụwa niile.
E nwere iwu na-echekwaba ụmụanụmanụ ndị a nọ n’izè ndụ.
Ụdị ụmụanụmanụ bụ na Chaịna ka Chukwu kenyere ha dị ọtụtụ.
Ihe ọzọ e ji-ama gibbon bụ na ọ na-akpọ oku n’oke olu.
Nke a bụ ederede Wikipedia kpọrọ ụmụanụmanụ ndị a aha n’otù n’otù.
Nke a bụ ndepụta aha ‘’’ụdị ụmụanụmanụ nwere ọkpụkpụ n’ogologo azụ ha na mbà Chaịna.
Ndị otu agbụrụ Han kacha ukwuu na China gụnyere ọnụ ọgụgụ ndị ọzọ.
Ọ bụghị mgbe ọ bụla ka ọkpụokwu a na-agụnye Taiwan.
Okpukpe ndị China oge ochie gbasara akụkụ niile nke mmekọrịta mmadụ na ibe ya.
Enwere mpaghara ime obodo iri na abụọ, obodo atọ, na obodo abụọ.
China ewerela usoro mgbanwe ya nwayọ na nke ukwuu.
Ohere ndị ọhụrụ ahụ bụ na ọrụ ije ozi na ụlọ ọrụ na emepụta akwa.
Sing Lee et al.
Isi ụlọ ọrụ a bụ na nnukwu obodo Beijing n'China.
Ọ dị n'ebe ọwụwa anyanwụ nke Dushu Lake.
Ọ nwere mpaghara kilomita asaa na ụma.
Ọdọ mmiri a nọ na ebe dị ihe dị ka kilomita itoolu na ụma.
Nri ahụ nwere oriri isii n'ime ụbọchị atọ nwere ihe karịrị nri narị atọ.
A na-echedo ụdị ebe nchekwa ọ bụla na ọkwa mba, mpaghara, ma ọ bụ ogbe.
China bụ ebe obibi dị iche iche nke anụ ọhịa.
E nwere ọtụtụ ụdị ebe echekwara na China.
Enweghị onye China nkịtị ka nwere ike lelee ngagharị a ma ọ bụ emume n'esote.
Site na ọdịda nke eze Qing, enweghị zikwa ike ijikwa ụlọ nsọ ahụ.
Ọ dị na Dongcheng Beijing, China ugbu a.
Emesịa, ọna anọ n'obodo Zhejiang.
Peng na Xi Jinping alụọla dị na nwunye ihe karịrị afọ iri atọ.
Ọ ghọrọ onye nwere ahụ mkpọnwụ mgbe ọ dị afọ ise.
Li Bai nke ndị eze Tang dere abụ gbasara Xi Shi.
Ma Lin na Xi Shi kọwara ya dị ka oyiyi nke ọmarịcha nwanyị na-arịa ọrịa.
Xizi bụ aha ọzọ maka Xi Shi, nke pụtara Nwanyị Xi.
Alimi toro na Lagos wee gaa ụlọ akwụkwọ praịmarị na nke sekọndrị.
Mkpebi ya ịpụta dị ka nwoke nwere mmasị nwoke dọtara mmasị na egwu ọnwụ.
Ọ rụkwara ọrụ dịka onye isi otu mmemme Alliance Rights Programme ndị ntorobịa Naịjirịa.
A mụrụ ya na Calabar, Cross River State.
Uyaiedu Ikpe-Etim na Pamela Adie malitere ọrụ a na mmekorita ya na Equality Hub.
Ọ gụsịrị akwụkwọ na Mahadum Wisconsin-Superior na nzere bachelọ na nchịkwa azụmahịa.
Gbalịa hụ na ha nwere ezigbo ihe ntụaka.
Lee ebe ị ga-esi depụta aha ụlọ akwụkwọ dị na Naịjirịa ka ị dee.
Ọ gara mahadum teknụzụ Ladoke Akintola wee bụrụ ọkaibe na ngalaba ahụike.
Otu ụlọikpe mechara kagbuo ikpe ahụ eboro ha.
E wepụtara ya n'ikpeazụ n'elu ikpo okwu ehtvnetwork.com.
Ikpe-Etim na-akọwapụta dị ka onye pụrụ iche.
N'ikpeazụ, ntọala ọhụrụ ewepụtara mmemme ọhụrụ akpọrọ Rainbow Academy.
Ntọala a zụrụ ndị ọka iwu iri na ise.
A mụrụ Olofintuade na Ibadan, Nigeria, wee tolite na Lagos, Ibadan, na Abeokuta.
Olofintuade bụkwa onye isi nchịkwa webụsaịtị ewepụtara iji gosipụta mmetụta ọjọọ nke ahaghị nhata.
Ọ na-ewere onwe ya dị ka onye dị iche na nwoke na-abụghị ọnụọgụ abụọ.
Ha abụghị ọnụọgụ abụọ ma jiri nnọchiaha ha/ha.
Logan nwetara nzere bachelọ na akparamaagwa na mahadum Ibadan.
Nke a butere ya na ntụpọ mba ụwa.
A mụrụ Timane n'obodo Lagos nke Naịjirịa.
Ọ lụrụ onye nlereanya Christina Ros.
Otú ọ dị, o gosipụtara obi ụtọ maka ịkwụsị njikọ ahụ.
Ọ bụ onye Anambra steeti.
Ọ ji nzere masta na ọmụmụ ihe nkiri na feem.
Ewezuga Nwankwo, ndị ọzọ sere foto bụ Uju Egwin, Obiora Okoye, na Michael Ike.
Nkwekọrịta ahụ were otu afọ.
Na ngwụcha nyocha ịntanetị, ihe karịrị ndị asọmpi Puku iri atọ gosipụtara mmasị ha.
Onye mmeri nwetere ihe nrite ruru nde naira iri isi.
Williams iji nyere ya aka ime mkpebi ikpeazụ mana nke ziri ezi.
Ọ gosipụtala agwa n'ihe nkiri Nollywood karịrị otu narị na iri ise.
Elendu ekwuola n'ihu ọha gbasara ọnọdụ ahụike akpọrọ endometriosis, ọrịa a chọpụtara na ọ nwere.
Jacobs emeela akara ya na ụlọ ihe nkiri Naịjirịa.
N'ikpeazụ, o nwetara visa wee gaa England ka ọ gụọ gbasara ihe nkiri.
O meela ọtụtụ ihe nkiri onyonyo nke telivishọn Britain na ụfọdụ ihe nkiri mba ofesi.
Ndị mụrụ ya bụ Maazị na Oriakụ Donald Nwocha.
Ọ bụ onye nnọchi anya ika mbụ nke ụlọ ọrụ a.
The Tales of Eve
Ọ bụ onyenke ise, a chụpụghịkw a ya n'ụlọ.
Ọ bụbu onye mgbasa ozi telivishọn nke "Sound City", ụlọ ọrụ ntụrụndụ na Naijiria.
A mụrụ Dakore na Bayelsa State dị ka nwa mbụ nne na nna ya.
N'ịbụ onye tolitere na steeti Kaduna, Whitemoney hapụrụ gawa Lagos ịchọ ọrụ.
O tinyekwara ego n'ibubata na ire akpụkpọ ụkwụ.
A katọrọ abụ a nke ukwuu maka iri mmeri n'ụda Emelia.
Okere laghachiri na steeti ọ si ka ọ nweta agụmakwụkwọ sekọndrị.
Okere n'agbanyeghị na ịbụ onye Igbo nwere ike ịsụ asụsụ Yoruba ọfụma.
A mụrụ Caroline nye ndị nna Scottish na nne Nigeria.
Ihe nkiri ọhụrụ ya bụ "Stalker", nke Jim Iyke na Nse Ikpe Etim so.
Ọ bụ nwa mbụ n'ime ụmụ atọ.
Ha gbara alụkwaghịm mgbe afọ atọ nke alụmdi na nwunye gasịrị.
O mechara sonye na "Tentacle", "Games People Play", "Sun-city" na ọtụtụ usoro onyonyo ndị ọzọ.
Ọ bụ nwa ikpeazụ n'ime ụmụ ise.
Akụkọ ihe mere eme na ọmụmụ mba ụwa.
Mrs. Mayen Adetiba, Engr.
Ngalaba; Sayensị physics, sayensị kemistri, ọnụ ọgụgụ mgbakọ na mwepụ, jioloji, Kọmputa sayensị.
O mere egwu na Instagram.
Ọ bụ onye na-eme ihe nkiri na Nollywood.
George, David na Peggy Edenfield boro ebubo ịtọrọ ma gbuo Christopher.
N'ịgbanwe akaebe, Peggy anaghị eche ikpe ọnwụ ikpe.
A mụrụ Joke Silva na Lagos n'ime ezinụlọ Amaro nwere ụmụ anọ.
Joke Silva bụ onye isi ihe ọmụmụ na ngwụcha a.
Nhọpụta Silva bụ maka oge afọ atọ.
Mahadum ahụ na-enye Akwụkwọ diplọma ọmụmụ ihe ruo ọkwa doctoral.
Kalu gụrụ agụmakwụkwọ praịmarị na ụlọ akwụkwọ sekọndrị na Abia Steeti, Naịjirịa.
Kemgbe ahụ, ọ na pụta n'ihe nkiri Nollywood.
Nwa ikpeazụ n'ime ezinụlọ nke mmadụ itoolu, ọ nwanyị alụ alu gị ụmụaka atọ.
E mere ya ka ọ bụrụ ebe etiti maka ọrụ obodo na ịchụ nta ego.
Mahadum Kwara Steeti.
Ogige Baruba (ọchịchị ime obodo Baruten) ga-ebi kọleji ọrụ ugbo na sayensị anụmanụ.
Mahadum mahadum bidoro na ngalaba agụmakwụkwọ atọ: Nkà, Sayensị na Mmụta.
Ihe ịma aka ndị ahụ buru oke ibu.
Uto siri ike gara n'ihu.
Ụlọ ọrụ nyocha na Vom na Jos Plateau.
Ọ pụtara dị ka otu n'ime ndị ama ama n'ezie n'afọ ahụ.
Ọ bu onye mbụ na esota Whitemoney onye mmeri.
Ọnọdụ ndọrọndọrọ ọchịchị dị n'ime mpaghara ahụ mere ka ngagharị si Ibadan gaa Ife kwụsị.
A mụrụ Buari na Sekondi-Takoradi, Ghana, nye nna Lebanon na nne Ghana.
O nweela ihe nkiri karịrị iri abụọ.
Ọrụ ya na "Beyonce" bụ nnukwu ihe ịga nke ọma ya.
Nke ọdụdụ n'ime ụmụaka isii, ọ mụtara ngwa ngwa igosipụta onwe ya site n'ịrụ ọrụ.
Gọvanọ Ganduje nyekwara Sadiq Daba onyinye otụ nde naira n'aha Gọọmentị Steeti Kano.
The institution is certified to award National Diploma and Higher National Diploma qualifications.
John Dawam.
Ọ na-enye mmụta ruo nzere na ọkwa diplọma mba.
Ezinụlọ ahụ kwagara Ibadan ebe Alex gara ụlọ akwụkwọ praịmarị.
Ihe nkiri ahụ dara ụda na telivishọn n'ihi na obere ihe nkiri ọpera dị.
Talaab Abass bụ onye ike.
Bọọdụ Mba Agụmakwụkwọ Nka nabatara Polytechnic, nke gọọmentị steeti na-ahụ maka ya.
Ụlọ ọrụ akwụkwọ a esonyela na Mahadum Maiduguri maka ebumnuche mmemme ogo.
Rector dị ugbu a bụ Dr. Usman David Kuti.
Agbanyeghị, Polytechnic nke dị na Ozoro ka gọọmentị steeti gbanwere ka ọ bụrụ mahadum.
Sanusi Waziri Gumau.
Ọ bụ onye isi nkuzi na ngalaba Chemical Engineering, Kaduna Polytechnic.
E mechara Helen Paul nweta ihe nrite ahụ.
Ihe nkiri a nwetara otuto sitere na mmemme ihe nkiri mba ụwa nke Africa.
Ọ gara ụlọ akwụkwọ sekọndrị na Queens College, Lagos.
Ọ natakwara nzere masta na mahadum Pan-Atlantic, na-amụ mgbasa ozi na nkwukọrịta.
Ọ gakwara ụlọ akwụkwọ sekọndrị St. Louis, Kumasi, ebe ọ gụsịrị akwụkwọ sekọndrị.
Bisola gara National Open University of Nigeria ebe ọ gụrụ maka njikwa azụmaahịa.
O mere mpụta mbụ ya dị ka onye na "-emepụta" ihe na Kujus.
Ọ pụtala n'ihe nkiri Nollywood karịrị otu narị na iri ise.
Nwosu maara asụsụ Igbo, Yoruba na Bekee nke ọma.
O mechara nweta ọgwụgwọ na mba ofesi site n'aka gọọmentị na ụfọdụ otu.
Ọ gosipụtakwala na vidiyo egwu Chidinma Ekile na Fair Prince.
Ezinụlọ eze nwere ọrụ nke inweta eze ọhụrụ mgbe eze ikpeazụ nke alaeze ahụ nwụrụ.
Ọ bụ akụkọ omenala Afrịka nke ịgbachi nkịtị gbara tabu gburugburu.
Ya na Chocolate City nwere nkwekọrịta ndekọ ugbu a.
Ọ bụ nwa nke abụọ nke nne na nna ya.
