Teikia pasiūlymus Aplinkos ministerijai dėl lėšų naudojimo ir jų poreikio kitiems finansiniams metams;
Neplanuoti posėdžiai rengiami Komiteto pirmininko pavedimu.
Balsuojant kiekvienas Komiteto narys turi po vieną balsą.
Balsams pasiskirsčius po lygiai, lemia posėdžio pirmininko balsas.
Komiteto veiklos kontrolę vykdo Aplinkos ministerija.
Ginčai dėl šio reglamento taikymo nagrinėjami įstatymų nustatyta tvarka.
Kultūros ministras Remigijus Vilkaitis
Bendrijos inovacijų politikos peržiūra besikeičiančiame pasaulyje
Inovacijų neįmanoma nustatyti įstatymu.
Tačiau jie neveikia vakuume.
Pagerėjo beveik visų valstybių narių inovacijų diegimo rodikliai.
Komisija paskatino gerosios patirties sklaidą subūrusi nacionalinių ekspertų tinklus.
Sustiprintas mokslinių tyrimų ir inovacijų sričių bendradarbiavimas.
Siekiant daugiau paramos skirti inovacijoms, sustiprinta Europos mokslinių tyrimų politika ir programos.
Be to, Komisija padėjo valstybėms narėms ir regionų valdžios institucijoms užtikrinti sąveiką.
Išnagrinėję, ką šios šalys ir regionai turi bendro, aptinkame būdingą bruožą.
Inovacijas labiausiai skatina verslininkai.
Turi būti pripažįstamas ir stiprinamas viešojo sektoriaus institucijų vaidmuo.
Kritinių kliūčių verslininkams sudaromose pagrindinėse veiklos sąlygose pašalinimas
Tinkamai žinias apsauganti teisinė sistema yra būtina inovacijų visuomenės sąlyga.
Pats laikas keisti susidariusią padėtį.
Dėl ekonomikos nuosmukio rinkti lėšas ir pasitraukti tampa dar sunkiau.
Geras to pavyzdys – santykinai lėtai įgyvendinama neseniai pradėta Pirmaujančios rinkos iniciatyva.
Problema – kritinės masės ir nuoseklumo stoka.
Nutarimas įsigalioja nuo priėmimo.
Lietuvos visuomenės kūrybiniai gebėjimai – tai pagrindiniai jos tvarumo ir konkurencingumo ištekliai.
Kultūra ir kūrybingumas – tai demokratijos ir laisvos asmenybės saviraiškos prielaida.
Kultūros politika yra atskirta ir nuo kitų sričių.
Dabartine kultūros politika pirmiausia siekiama išlaikyti esamą institucijų struktūrą.
Kūrybingumas – tai vienas labiausiai vertintinų asmens gebėjimų.
Todėl kultūros politika neturi ignoruoti tarptautinių ekonominių santykių.
Bibliotekos išplečia ir papildo mokyklų ir švietimo sistemos veiklą.
Lietuvos darniam vystymuisi būtinas racionalus ir pagrįstas paveldosaugos, aplinkosaugos ir urbanistikos specialistų dialogas.
Todėl būtina didinti kultūros ir švietimo svarbą Lietuvos darnaus vystymosi politikoje.
Viena esminių kultūros paskirčių yra gyvenimą įprasminančių simbolių kūrimas, puoselėjimas, aiškinimas, saugojimas.
Kultūra formuoja ir turtina žmogaus asmenybę.
Plėtojant Lietuvos kultūrą, būtina:
asmens tapatybę patvirtinančio dokumento kopiją, jei Pranešimą teikia fizinis asmuo.
Asmenys prašymą išduoti Patvirtinimą taip pat gali pateikti Tarnybai kartu su Pranešimu.
Pagrindinės šio įstatymo sąvokos
Vidutinės, mažos ir labai mažos įmonės
Deklaracijos formą ir deklaravimo tvarką nustato Vyriausybė ar jos įgaliota institucija.
Vidutinio metų sąrašinio darbuotojų skaičiaus nustatymo tvarką nustato Vyriausybė ar jos įgaliota institucija.
Verslininkas, kaip smulkiojo ir vidutinio verslo subjektas
Valstybės paramos smulkiojo ir vidutinio verslo subjektams teikimas
Valstybės paramos smulkiojo ir vidutinio verslo subjektams formos
Valstybės paramos smulkiojo ir vidutinio verslo subjektams apribojimai
Lietuvos smulkiojo ir vidutinio verslo taryba
Skelbiu šį Lietuvos Respublikos Seimo priimtą įstatymą.
Lietuvos Respublikos smulkiojo ir vidutinio verslo plėtros įstatymo priedas
Seimas Įstatymo projektą grąžino iniciatoriams tobulinti.
Pateiktos rekomendacijos dėl Inspekcijos nepriklausomumo užtikrinimo.
Paminėtina, kad labai padidėjo iš fizinių asmenų gautų skundų ir prašymų skaičius.
Vienas svarbiausių išorinių veiksnių yra aktyvus bendravimas su duomenų valdytojais.
Aktyvų dalyvavimą tarptautinėje veikloje lėmė ir Lietuvos siekis įsilieti į Šengeno erdvę.
Pagerėjo Inspekcijos veiklos kokybė.
Sprendimai dėl nacionalinių problemų duomenų apsaugos srityje buvo priimami išanalizavus kitų šalių praktiką.
Inspekcijos veiklą teigiamai veikė didėjantis visuomenės informuotumo lygis.
Inspekcijos valstybės tarnautojai ir darbuotojai tobulinosi kvalifikacijos kėlimo kursuose.
Neigiamą įtaką Inspekcijos veiklai turėjo tai, kad įstaiga įsikūrusi dviejose patalpose.
Neigiamą įtaką turėjo maži asignavimai turtui įsigyti.
Siekdama užsibrėžto strateginio tikslo, Inspekcija vykdo Duomenų apsaugos valdymo programą.
Inspekcijos vykdoma programa susideda iš dviejų uždavinių.
Programos uždaviniui įgyvendinti vykdytų priemonių ir rezultatų aprašymas:
Seimo komitetai iš esmės pritarė pateiktiems pasiūlymams.
Rodiklis nepasiektas, nes pasikeitė skaičiavimo metodika.
Seimas grąžino įstatymo projektą iniciatoriams tobulinti.
Konsultacijų skaičius nuolat auga.
Inspekcija, įvertinusi gautus rezultatus, sieks, kad informuotumas duomenų apsaugos srityje didėtų.
Europolo jungtinės priežiūros institucija pritarė tikrinimo ataskaitai.
Tik pusė privačių bendrovių aiškiai ir išsamiai atsakė į pateiktus klausimus.
Tarpinstitucinių programų ir kitų projektų įgyvendinimas
Siūloma viešinti aukštųjų mokyklų vadovų atlyginimus
Anot parlamentarės Dalios Teišerskytės, viešumas skaidrumą užtikrins, bet to nepakanka.
Man atrodo, kad tai nėra moralu.
Dirbti yra ne tos pačios sąlygos.
Konferencijoje dalyvavo Lenkijos, Ukrainos ir Lietuvos prezidentai.
Gaisrą netyčia sukėlė jauna moteris po barnio su savo vaikinu.
Bažnyčiomis susirūpino sostinės gidai
Ekskursijos buvo vedamos lietuvių, lenkų, ukrainiečių ir prancūzų kalbomis.
Kiekvienas turistas buvo prašomas į aukų dėžutę įmesti tiek pinigų, kiek norėtų.
Per pusantros valandos vykusią ekskursiją turistai pasivaikščiojo po beveik visą unitų vienuolijos kompleksą.
Bažnyčia, kurioje dabar tvarkosi keturi unitų vienuoliai, yra visiškai apleista.
Jos viduje stūkso pastoliai, statybinės atliekos.
Vilniaus miesto lėšomis atnaujinti tik vartai į kompleksą.
Gidė pabrėžė, kad akcijos tikslas nebuvo surinkti kuo daugiau pinigų:
Tai jau antroji Vilniaus gidų organizuojamos akcijos dalis.
Kitąmet gidai istorijos mėgėjus vėl ketina sukviesti į Švč. Trejybės bažnyčią.
Tik dabar atsikuria ši šimtamečių tradicijų bendruomenė, vėl bažnyčios steigiamos.
Unitams priklauso Švč. Trejybės bažnyčia Vilniuje, esanti greta Aušros Vartų.
Parengta pagal dienraštį „Respublika ”
Tokiais gąsdinimais tiki ne visi.
Esminis momentas yra totalūs karpymai, ypač susiję su investicijų programa.
Dalis požiūrių mums yra sunkiai priimtini ir per mažai argumentuoti.
Teiksime keletą savo pataisų, pradedant nuo akcizų mažinimo.
Rodikliai juk rodo, kad padidinus mokesčius tik sumažėjo jų surinkimas.
Manau, kad sunkindami žmonėms gyvenimus mes jų neišgelbėsime.
Situacija iš principo yra bloga ir pas mus, ir pasaulyje.
Ji vis dar blogėja.
Siūlomos korekcijos yra neišvengiamybė, o ne savižudybė.
Pagal dabartinę politiką, mes krisime pirmieji ir giliausiai.
Dabar reaguojame į tai, ką turime šiandien.
Galvoju, kad ir anksčiau reikėjo teikti pakeitimo projektą.
Vyriausybė nesupranta, kad eina klaidingu keliu finansų politikoje.
Visiškai nėra galvojama apie ekonominius procesus.
Manome, kad nėra teisingas žingsnis mažinti atskaitymus į pensijų fondus.
Vieną kartą tai jau buvo padaryta, tai kur ta riba?
Nemanome, kad šį biudžetą reikėtų tvirtinti skubos tvarka, kaip to prašo konservatoriai.
Bet skubėdami dabar vėl neišvengsime klaidų.
Vis dėlto reikia galvoti, kaip išsaugoti darbo vietas.
Ypač kai vadinamaisiais dviračių takais švilpia grupė dviratininkų.
Miesto valdžia naiviai tikėjosi, kad dviračiais pasinaudoję piliečiai paliks juos numatytose vietose.
Deja, oranžiniai dviračiai taip greitai išgaravo nežinomomis kryptimis, kad akcija iškart užspringo.
Liko tik dviračių laikymo stovai ir dviračių maršrutų punktyrai.
Tad kiekvieną kartą tenka gūžtis, kai pro šalį į pakalnę prašvilpia dviratininkas.
Greitis toks, kad susidūrimas su pėsčiuoju ir pastarajam, ir dviratininkui baigtųsi tragiškai.
Transporto eksperto prof. Algimanto Ambrazevičiaus teigimu, nupieštiems dviračių takams pinigai švaistomi nepagrįstai.
Dviračių takų atnaujinimo kaštai įtraukiami į bendrą sumą, kuri mokama už gatvių ženklinimą.
Estija nenori skolintis iš institucijų, kurios Estijai vėliau diktuos savo taisykles.
Mes ketiname savo problemas spręsti savo turimomis priemonėmis.
Mes stengiamės nepanikuoti ir vengti rizikingų sprendimų.
Jo teigimu, sudėtinga vertinti Latvijos padėtį.
Ar Lietuva skelbs moratoriumą genetiškai modifikuotiems organizmams?
Trečiadienį parlamentaras Seimo posėdžių sekretoriate įregistravo tokią Genetiškai modifikuotų organizmų įstatymo pataisą.
Karibų sala yra pati vargingiausia visame Amerikos žemyne.
Konferenciją Vašingtone organizavo Haičio vyriausybė ir Amerikos valstybių plėtros bankas.
Vyriausybei šis puikus pasiūlymas kažkodėl neįtiko.
Tačiau ir sumokėtos sumos atgal nepareikalavo.
Vyriausybė ir toliau išsijuosusi skelbė įvaizdžio formavimo elementų konkursus.
Auditorių nuomone, kūrėjai neįvertino, kad koncepcijos neįmanoma įgyvendinti finansiškai.
Tačiau akivaizdu, kad auditoriai klydo.
Jurbarkietis į pasienio užkardą atnešė dvi kuprines gintaro
Ant kranto jis esą ir aptikęs dvi kuprines su gintaru.
Gintaras saugomas Viešvilės užkardoje.
Specialiosios tarnybos įpareigotos ištirti „Lietuvos energijos“ sudarytas sutartis.
Ištrauka iš banko „DnB Nord“ leidinio „Lietuvos ekonomikos perspektyvos“:
Lietuva gali tapti savo nepakankamai apgalvotų pažadų Lenkijai ar kitoms partnerėms įkaite.
Vakar Seimas vargais negalais priėmė į vėlyvą vakarą nustumtą naują Saugaus eismo įstatymą.
Kitą dieną vienas Londono dienraštis tą renginį pavadino „Lietuva ant lėkštelės“.
Malonus pabendravimas Lietuvos ambasadoje buvo naudingas ir net reikšmingas.
Lyg nieko kito Londone, susijusio su Lietuva, nevyktų.
Nė vienas iš tų skambinusiųjų net nepasidomėjo, ką aš veikiu Londone.
Beje, kai būsite Londone, pasiklausykite, kokią muziką transliuoja ten veikiančios radijo stotys.
Vyną gurkšnojusiems jaunuoliams ta daina pasirodė labai sava.
Remontuojamame Vaidoto gatvės ruože vakar trūko vandentiekio vamzdis.
Tekantis iš vamzdžio vanduo išplovė gruntą, todėl neasfaltuotoje gatvės dalyje susidarė gili įduba.
Gyventojai pasakojo, kad ryte į duobę buvo įvažiavęs lengvasis automobilis.
Darbininkai teisinosi, kad prie duobės pastatyta užtvara, tačiau vairuotojas jos nepastebėjo.
Savivaldybės Komunalinio ūkio skyriaus pavaduotojas Zenonas Girčys bandė nuraminti kauniečius.
Kai kurie gyventojai skundėsi, kad Vaidoto gatvėje užtruko nuo vasaros trunkantys remonto darbai.
Kauno miesto meras Andrius Kupčinskas netrukus turės būrį visuomeninių patarėjų.
Kauno savivaldybės administracija siūlo efektyviau panaudoti patalpas, kurios skirtos bendrijai „Viltis“.
Ir tik tada sapnas išsisklaidė, ir liko banali realybė.
Kita vertus, vėl atsirado rusas.
Rusas amžinai Lietuvai kenkė ir kenks.
Kremliuje jam ir vieta, nors kai kas gal mano, jog kurioj nors „Maximoj“.
Yra ir sveikintinų dalykų.
Tačiau ankstesni merai irgi, rodos, „tardavosi“ su specialistais.
Tik po to būdavo kaip buvę.
Jei šįsyk meras pasielgs kitaip, pirmas eisiu paspausti jam ranką.
Pradedančiame atsigauti Kaune ši vieta, regis, turėtų išlikti romantikams, ne šunims.
Ir tai visai nereiškia, jog keliaaukščiai biurai prie to romantizmo prisidėtų.
Ne, teneša savo sąvaržėles kitur, vietos dar yra.
O štai trupančių balkonų alėjoje atsirado Dolskis.
Man gražus, nes toks ir patsai Kaunas.
Tiesa, vieta ne itin tinkanti.
Atrodo šiek tiek iš mėnulio nukritęs.
Valdžia didelių nuolaidų nežada, todėl paliaubų tikimasi negreit.
Tiesa, vyriausybė prakalbo, kad transportininkų algas numatoma šiek tiek pakelti.
Daugiatūkstantinė demonstracija iš Paryžiaus Montparnaso stoties pajudėjo Prancūzijos parlamento link.
Nenurimsta ir studentai, protestuojantys prieš didesnę universitetų autonomiją.
Tačiau scenoje populiarumas neblėsta: bilietai į koncertą Lietuvoje ištirpo per penkias dienas.
Rengėjai atviri: tai brangiausias metų koncertas Lietuvoje.
Milžiniškas honoraras, moderniausia pasaulyje apšvietimo ir garso sistema geriausiai kalba apie renginio mastą.
Pasibaigus darbo savaitei Irena ir Ričardas Turkevičiai išjungia mobiliuosius telefonus.
Ant svetainės stalo išlanksto senus žemėlapius, ant jų braižo naujus maršrutus.
Internete pateikiama daug informacijos apie renovuotus dvarus, tačiau Turkevičiai retai juos aplanko.
Juose sužymėtos anksčiau stovėjusios pilys ir dvarai.
Tuos žemėlapius reikia suprasti, iššifruoti senovinius simbolius.
Kai sudarome maršrutą, pasiimame dabartinį žemėlapį ir važiuojame ieškoti nuotykių.“
Kartais jie pasikliauja vien intuicija ir sėkme.
Taip pat jau rezervuota pusė ploto kitais metais iškilsiančiame statinyje.
Vakar taip pat įkasta simbolinė kapsulė ateities kartoms antrojo statinio statybvietėje.
Tačiau ūkio viceministras Vytautas Naudužas mano, kad verslininkai baiminasi be pagrindo.
Plėšikai norėjo likti neatpažinti.
Pastarųjų nusikaltėlių veiksmų scenarijus buvo kone identiškas prieš dieną įvykdytam apiplėšimui.
Vienas jų pagrasino pistoletu ir pareikalavo atiduoti pinigus.
Pačių įsibrovėlių nuostabai, vaistininkės nepabūgo jų ginklo ir grasinimų.
Moterys pamėgino plėšikus sulaikyti.
Santakos policijos komisariate šįkart vėl pradėtas ikiteisminis tyrimas dėl plėšimo.
Tam vakar pritarė Kauno rajono savivaldybės taryba.
Industrijos parko kūrimui savivaldybės biudžeto lėšos nebus naudojamos.
Naftotiekio darbą žadama atnaujinti tik apsisprendus, ar jį galima toliau eksploatuoti.
Tai rašoma oficialiame Rusijos parlamentaro rašte Seimo Užsienio reikalų komiteto vadovui Justinui Karosui.
Tačiau šie pinigai Kauno dar nepasiekė.
Dabar tai turi nuspręsti Seimas.
Turbūt tai ir lėmė.
Anot jo, šiam pasiūlymui šalies Prezidentas pritarė.
Tai seniausias Kauno mikrorajonas.
Be to, įstaigų vadovai yra aktyvūs, jau penkeri metai prašome pinigų renovacijai.
Mes neturime tiek lėšų, mus gali paremti tik valstybė.
Jis pridūrė suprantąs Seimo narių rūpestį jų apygardose esančiomis mokyklomis.
Jis patikslino atsakantis už švietimo įstaigų edukacinę veiklą.
Kauno meras Andrius Kupčinskas teigė, kad mokyklos parinktos neatsiklausus savivaldybės nuomonės.
Tarp Seimo narių vyksta savotiška konkurencija, kuris labiau padės savo apygardos mokykloms.
Anot jos, Reprezentacinių rūmų ansamblio remonto darbai yra pradėti, bet sustabdyti.
Jis sakė nesistebįs Prezidentūros pozicija ir nenoru prisiminti pažadų.
Seimo narys nemano, kad elgiasi netinkamai, ieškodamas paramos tik savo rinkėjų vaikams.
Jie abu rungiasi su kita tuo pačiu principu sudaryta komanda.
Kompiuterinio krepšinio turnyrai kiekvieną savaitę vyksta skirtingose seniūnijos mokyklose.
Turnyras vyks iki gruodžio.
Pagrindinis turnyro nugalėtojas bus apdovanotas didžiuoju prizu, kurį įsteigė turnyrą parėmusios bendrovės.
Tolesnio bendradarbiavimo nedrįso prognozuoti ir bendrovė „Mitnija“, stačiusi visus „Vilniaus prekybai“ priklausančius „Akropolius“.
Jis tikisi, kad koncernų akcininkai bus suinteresuoti finansiniu rezultatu, o ilgalaikis bendradarbiavimas nenutrūks.
Lyginame tą medžiagą su gautomis ataskaitomis.
Tačiau šį kandidatą gana gausiai parėmė įvairios Vilniaus ir Alytaus firmos.
Tiesioginiams susitikimams su rinkėjais kandidatai išleido ne tiek ir daug.
Premjeras Gediminas Kirkilas prieštaringai kalba apie tikruosius Atominės elektrinės įstatymo iniciatorius.
Jei yra toks pasiūlymas, geresnių niekas nepasiūlė.
Tas pasiūlymas yra aptartas, įteisintas įstatymu, tai kas čia yra blogo?
Konservatorių grasinimai didžiajai daliai parlamentarų neturėjo jokio poveikio.
Konservatorių absurdu ir nesąmonėmis vadintos išvados vakar patvirtintos po svarstymo.
Be to, jam teko prasta vieta sąraše, negarantavusi patekimo į Seimą.
Tėvynės sąjungos atstovas jam atkirto, kad už tokias kalbas gali tekti atsakyti.
Atsakydamas į tai socialliberalas aiškino iš konservatorių girdėjęs užuominų, kad „pasitikrintų po automobiliu“.
Daugėja užsikrėtusiųjų vėžiui prilygstančia parazitine liga
Tuo tarpu alveokokinė, kaip ir vėžys, gali išplisti į kitus organus.
Statistikos duomenimis, tarp užsikrėtusių echinokokoze daugiau yra kaimo nei miesto gyventojų.
Tai yra laukinių uogų ir augalų rinkimo, medžioklės, ūkininkavimo sezonu.
Kovo mėnesį Lietuvos gyventojai labiausiai pasitikėjo Priešgaisrine gelbėjimo tarnyba.
Labiausiai nepasitikima buvo Seimu.
Labiausiai per mėnesį sumenko Vyriausybės, Lietuvos banko ir Prezidento tarnybos vertinimas.
Analogiškus žingsnius šįmet gali žengti Serbija bei Bosnija ir Hercegovina.
Vengrija: protestai prieš naujo premjero paskyrimą
Gauta pranešimų, kad per susirėmimus nukentėjo keletas protestuotojų ir policijos pareigūnų.
Tačiau antivyriausybiniai protestuotojai reikalauja, kad parlamentas būtų paleistas ir surengti pirmalaikiai rinkimai.
Vengrijai ekonominė krizė yra smogusi ypač smarkiai.
Suvokiu, pro užmerktas akis žvelgdama į ertmę.
Ji eina tiesiai per širdį iki pirmo vaikiško prisiminimo.
Bet vaikystė dabar nesvarbi.
O kas ištyrinėjo mano kaulus?
Neliko jokių garsų, paskutinis išlėkė su tuo lemtingu „šūviu“.
Rankas, kojas kapotų – necyptelėtum, o čia tik adata ...
Jie kalbasi, uždavinėja tau klausimus ir patys į juos atsakinėja.
Jau nesuvoki, kokiame išmatavime jie, o kokiame tu.
Jis atneša, gydytojai pasirašo.
Visada pasirašo, nes tokios siuntos būna tik registruotos.
Kartais įteikimo procedūra užtrunka.
Tavo atveju kruopštus chirurgas pasirašinėjo bene dvi valandas.
Aštrią adatą pasidažydamas į tavo kraują.
Paskui, jau palatoje, virš tavęs pasilenkia baltas siluetas: Jūsų vaikelis.
Bet dabar visi kraujo apytakos ratai už kadro.
Nakties erdvės kontūrai išplaukę, dvejinasi ir trejinasi, pasipuošia keistais, fantastiškais ornamentėliais.
Ką jos tikisi išvysti?
Viešpatie, o gal jos budi?
Juk mūsų senolės apnerdavo visas kūdikio marškinėlių apykaklaites, rankogalius, kepuraites.
Ar dėl to sielelėms taip neramu?
Ką jos mato mano gelmėje?
Klausiu ne tik iš smalsumo, bet ir dėl augančio nerimo.
Ar esu dar gyva?
Apsiverčiu ant šono, susisuku į kamuoliuką, judinu kojas ir rankas.
Visi veiksmai sau, o tas jausmas – sau.
Jis nepakyla ir niekur neskrenda.
Nežiūriu į save, kybodama palubėje.
Pro pravirą langą vėjas kartais įmeta jų spigius keiksmažodžius.
Dabar ir ežero akis juodut juodutėlė.
Bet ne dėl to jis dabar juodas.
Paprastai visa, kas nesuvokiama, ko nesugebame aprėpti protu ar pojūčiais, lieka tamsoje.
Kas gali nuo jos apsaugoti?
O kas apsaugos meilę?
Jame vis dar gyva pirmapradė esencija.
Kiekvienas kūdikis išsiveržia į regimą šviesą, o visą gyvenimą ilgisi neregimos.
Manyje atsivėrusios pusiaunakčio ertmės dugne šviesa šokinėja kaip jonvabalis.
Esu palaidota ir vis tiek ją matau.
Manot, čia kalba pavydas?
Jei iš tikrųjų pavydėčiau, neprisipažinčiau.
Nei sau, nei kitiems.
Netinka, man tas netinka.
Kad ir kokie paiki būtų žmonės, jie nėra anoniminių demonų užvaldytos marionetės.
Nekasdieniškų, stiprių pojūčių poreikį.
Tikrumo ir grožio poreikį.
Poreikį kažko, kas būtų labai panašu į gyvenimo srautą, tačiau aprėpiamiau ir aiškiau.
Skiriasi pavidalai, jų sudėtingumas, raiškos priemonės, bet esmė lieka ta pati.
Vis dėlto paprasta ir spontaniška ši kalba yra tik iš pirmo žvilgsnio.
O ir apskritai – literatūra nesivelka įkandin popmuzikos ar kino.
O juk galėjai būti kažkas.
Rimtas vyras, veiklus žmogus.
Arba kas nors rimčiau – pavyzdžiui, televizijos laidų vedėjas.
Atostogautum prie šiltų jūrų su ta pačia arba keičiamom partnerėm.
Jokių vaikų, suprantama – nes trukdo karjerai, savirealizacijai, poilsiui ir t. t.
Nedaug trūko, kad būčiau pasukęs į tą pusę.
Ne kartą paniždavo nagai, kai pamatydavau nesąmones parduotuvėj ar kavinėj.
Ir to nenuneigsi jokiais filosofiniais išvedžiojimais – darbo vietos yra darbo vietos.
Vis dėlto aš pasirinkau tą pusę, kurią ir dera pasirinkti kairiarankiams.
Kurį laiką gal ir ištverčiau, bet galiausiai sprogčiau.
Jau kuris laikas pas mus tai įgavo groteskiškus pavidalus.
Ar ne iš tų laikų atsinešiau kenksmingą įprotį tūnoti sandėliuke?
Iki pat penktos klasės mus, berniukus, kirpdavo plikai.
Puikiai žinojom – gauruočių į suremontuotas, dažais kvepiančias klases niekas neįleis!
Kirpti tėvas, aišku, visai nemokėjo, bet tikėjosi greit įgusti.
Kiekvienas toks kirpimas mums virsdavo tikra kančia!
Gal tėvas užjautė, kad mums reikia trintis tose eilėse?
Eilė buvo šventas dalykas, ir kiekvienas galėjo pasirinkti pagal savo skonį!
Taigi tėvas nupirko mašinėlę, ir mums nebereikėjo žiovauti kirpyklos eilėje.
Mat, nepaisant plaukų ilgumo, tėvas kirpdavo mus visus tris paeiliui, tarsi kokius avinus.
Ir dar sakydavo, kad aukojąs tam savo brangų laiką!
Egzekucija turėdavo atrodyti mums šventė arba bent jau šventa apeiga.
Taigi grėsminga kirpimo diena vėl artėjo!
Krimtau papuvusias kriaušaites ir jau buvau beužsimirštąs, kas manęs laukia.
Kirpimas man pasirodė kone malonus!
Net pirmąjį mano verpetą mašinėlė įveikė palyginti nesunkiai.
Tasai Mažuolis dėjosi esąs labai inteligentiškas, apsiskaitęs žmogus.
Jis pajuokavo dėl mano plaukų:
Ir tuojau pat šoko prie reikalo:
Lai svečias pasėdi, jis tučtuojau surasiąs.
Mažuolis tarsi užjautė mane, bet jo akyse šokinėjo smagūs velniukai.
O tėvas jau sukinėjosi aplink, ruošdamasis toliau kirpti.
Laikraštį dar šiandien atnešiu.
Už vieną muštą ...
Jis, matyt, norėjo pasakyti „už vieną pusiau luptą, pusiau skustą“, bet ką čia!
Bet ir ji guosdama vos laikėsi neprunkštusi – taip juokingai aš atrodžiau!
Visai netikėtai pastebėjau, kad ir tėvas, žvilgtelėjęs į mane, neišlaikė ir kreivai nusišiepė.
To jau buvo per daug!
Iki pankų skiauterių buvo likęs daugiau kaip ketvirtis amžiaus.
O tie, kurie liko, apstulbinti žvelgė į mano pusplikę galvą.
Einu! – narsiai surikau.
Praeiviai nustebę gręžiojosi į mūsų delegaciją ir kraipė galvas.
ir išdalijau savo palydai.
Bent taip atsilyginau už draugystę ir solidarumą!
Turėjom tokią teisę, gal net tarptautinę!
Tik šit vakarop, nešinas sulankstytu laikraščiu, vėl pasirodė Konstantinas Mažuolis.
Bent jau mums, vaikams, taip atrodė.
Duokit man tą mašinėlę.
Nunešiu vienam žmogui, jis puikus meisteris, ryt poryt ir suremontuos!
Labai čia kas jo prašė kištis!
Taigi perspektyva „kirptis kaip žmonėms“ išnyko kaip dūmas.
Bet jau po savaitės ar dviejų klasėn įžengusi mokytoja iškart pataisė nuotaiką:
Kaip ir visi plikiai, šią žinią sutikau šūksmais ir valiavimais.
O netrukus išsiaiškinau ir kas toji Ženeva, ir kur ji yra.
Tikriausiai žinot, tai labai gražus ir svarbus šveicarų miestas, nuo jo nemažai priklauso.
Nežinau, ką dabar veiki.
Tačiau Tu nežinai, ką aš.
O aš nieko, sėdžiu prie lango ir bandau išpūsti dramblio formos tabako debesį.
Tu gal karpaisi nagus, gal net kojų?
Tai kam mums visa tai žinoti, matyti, fiksuoti.
Mes pernelyg banalūs, kad žinotume.
Nesvarbu, ką veiki, svarbu, kad.
Tik mėgėjai mano, jog baltas puslapis jai būtinas.
Juk aš būnu su Tavim, galbūt su ta, kurios pati dar nepažįsti.
Perfrazuojant klasiką: Tavo ribos yra mano vaizduotės ribos.
Kuriuosi Tave, bandau atspėti, nulaužti Tavo kodus ir pakeisti savais.
Po kelių parų Tavo spynose suksis mano raktai.
Vėl būsi spėjusi save suslėpti ir suklastoti.
Kol vėl liksi nuoga, kokią dabar ir matau.
Lietus vis lyja, jis irgi banalus, jis gadina man visą literatūrą.
Turbūt įkyriausia pasaulio dalis, nes neišvengiama.
Nuolat kažkas čeža, taukši, krebžda, ošia, varsto duris, perjunginėja pavaras.
Pakankamai šiame gyvenime regėjau, sako mirštantys.
Be nuostolio galėjo apkursti dar keturiasdešimtmečio krizės metu.
O jei sėkmingai sveiki išgyveno, veikiausiai visi turėjo akvariumus: idealaus begarsio pasaulio mikromodelį.
Net jei kalbi, ta kalba visai kitaip suformatuota.
Girdžiu ją, bet ne ausimis.
Tu manyje kalbi kiek garsiau, nei teka kraujas, todėl girdžiu.
Net jai apibūdinti naudojame skolinius iš kitų arealų.
Persikų, vanilės, muskuso, ambros.
Dar: popieriaus, skalbinių, prakaito.
Prisimenu Tavo kvapą, esu jį išskaidęs į segmentus, tačiau paprašytas nesurinkčiau ir neatkurčiau.
Turėtum pati ateiti ir kvepėti, to nesuvokdama.
Juk užuodi tik savo kvepalus, paties kvapo ne.
Nebepavojingi, nes per keturis dešimtmečius spėjo nusidėvėti.
Veik viskas manyje jau turi savas matricas. [...]
Todėl jie niekaip negalės Tavęs replace.
Kai kuriose mums nebuvo gerai.
Tačiau ir jos lieka, siurbdamos tą energijos dalį, kurią sau leidome joms atiduoti.
Gerųjų vietų daugiau, tad entropija dar suvaldoma.
Todėl šie vaizdai lieka.
Ir paryškina Tave, lyg seni drabužiai.
Natūralu, kad dalies jo man geriau būtų niekada ir nesužinoti.
Jau kelios valandos sėdžiu prie šito lango ir kuriuosi Tave.
Tokią, kokia, manau, ir esi, nes kurdamas naudoju vien Tavo duomenis.
Nieko nekeisdamas, gal tik kartais perintonuodamas rizikingesnius Tavo bruožus.
Ne vien su Tavim taip būnu ir kalbuosi.
Vyrai apskritai man savaip plokšti.
Su jais galima tik pasišnekėti, ir tik su nedaugeliu jų.
Moterys kas kita, jos menkiau įžemintos, todėl kartais visos atrodo lyg nutrenktos žaibo.
Nuo dailių pacukruotų paviršių iki gelmės, pilnos užspausto riksmo.
Tačiau nežinau, kas būtų, jei niekad nesiskirtume.
Vadinasi, abu kuriamės vienas kitą, tarsi kastume tunelį po Atlantu iš priešingų pusių.
Kada nors gal susitiksim vandenyno vidury.
Būsime jau beveik literatūra.
Tada suprasim, kad pamilti literatūrą daug lengviau, nei pamilti gyvenimą.
Net pervertus paseilintu pirštu visą tą pasaulį, jų turėtume nerasti nė vienoje pastraipoje.
Tiesą sakant, jie nebūtini, o nebūtini dalykai į tikslą orientuotoje visuomenėje nupūva savaime.
Net jei jie ramiai gulėtų būties dugne, lyg nemaišomos arbatos tirščiai, juos pastebėtume.
Nejau jie kažką esminga mums užstoja?
Tie žmonės, kurių nepažįstam.
Mes jų nepradėjom, antraip pažinotume.
Ir mums dėl to neramu, nes visi nevaldomi procesai baugūs.
Civilizacijų istorija rodo, jog tai ne tik įmanoma, bet ir nuolat vyksta.
Dažniausiai natūra praryja kultūrą ir kalbu čia visai ne apie Pompėją.
Labiausiai baugina tai, jog nepažįstamieji neturi vardų.
Todėl jie ir yra gamtos dalis, nes vardų neturi ir vilkai, kielės, kaštonai.
Nepažįstamieji, regis, niekada nesiilsi.
Kada beišeitum, jų pilnos gatvės, o troleibusai iš kažkur veža vis naujų.
Visuose tau žinomuose būstuose gyvena pažįstami, tai kur gi šitie telpa?
Iš taško į tašką, iš tūkstančio taškų į kitą tūkstantį.
Taip, banaliai panašu į skruzdes.
Skruzdės irgi kraupios, nes nebylios.
Jie visi turi kasdien atlikti kelis tuos pačius judesius.
Bet, matyt, nenori ar nesugeba, todėl jie dar pavojingesni.
Kasdien jie vis kiti, tu niekada jų neišmoksi.
Panašiai raidėms, tepažįstančioms popieriaus lapą, pasaulis turėtų atrodyti dvimatis.
Tu supranti žodžius, tačiau tau jie nieko nesako.
Gal dar mėgintum atkoduoti jų kalbą, tačiau žodžius juk supranti, nėr ką koduoti.
Todėl geriau jų nesiklausyti, geriau, kai jie vaikšto po vieną ir kalba mintyse.
Taip jie gal pasidarys seklesni, ims kartotis ir kada nors taps banalūs.
Galėsi atsisukti į juos ir šyptelti: aha!
Laikraščiai irgi kasdien rašo tarsi apie juos.
Tai konkretu, lokalu ir tai iš esmės guodžia.
Laikraštis apskritai yra vienas efektyviausių pasaulio humanizavimo mechanizmų.
Jei ne tylieji jo rytmečiai, žmonija veikiausiai vėl būtų susiliejusi su gamta.
Vis dėlto keista, kad kai kuriuos veiksmus atlieki ir tu, ir jie.
Jei taip, jie pirmi numirs!
Galėsi dar keletą metų pagyventi saugiai ir erdviai, toks ir yra senatvės etalonas.
Kas nors, kaip Dievas kadaise, turėtų atspėti jų vardus.
Dievas juk nedavė vardų, atspėjo, tigras juk ir prieš tai buvo tigras.
Tad visai įmanoma įsivaizduoti, jog jie kažkur nukišę tuos vardus turi.
Ir gal tai būsi tu?
Dvidešimtas amžius buvo pamišęs dėl ateivių iš kosmoso.
Jis buvo gerai užsimaskavęs ir niekuo nesiskyrė nuo mūsų.
Jeigu ne keistas elgesys, niekad nebūčiau net įtaręs, jog tai ne žemės gyventojas.
Tokie dalykai gali rūpėti tik ateiviams, renkantiems medžiagą apie mus, žemės gyventojus.
Pavyzdžiui, jeigu skaitydavau knygą, jis klausdavo: „Skaitai?“
O jeigu rūkydavau laiptinėje, klausdavo: „Rūkai?“
Jis sakydavo, kad yra mano uošvis, bet aš tuo netikiu.
Automobilis toks didelis daiktas, kad jį net daiktu vadinti nepadoru.
Jis peraugęs daikto definiciją.
Kaip butas ar namas.
Daugelis vyrų savo automobilius myli labiau negu savo žmonas.
Aš savo automobilių visuomet šiek tiek privengiau.
Visuomet jaučiuosi esąs tik priedas jų salonuose.
Ir ne pats reikalingiausias.
Nerasi vairuotojo, kuriam nebūtų malonu matyti, kaip daužomas svetimas automobilis.
Sunkiai surasi sveiko proto vairuotoją, kuris nekentėtų matydamas, kaip niokojamas jo automobilis.
Einu į stovėjimo aikštelę ir sapnuoju – į mano „Fordą“ lekia „Golfas“.
Fordas priekiniais ratais net užšoka ant aukšto bordiūro, o „Volksvagenas“ atšoka atgal.
Ne į tą pusę judat, sakau atsargiai, bijodamas užgauti feminizmo judėjimą.
Nesuprantu, žiūri jinai išpūtusi akis.
Dėl neįgudimo kai kurie žmonės painioja.
Ir tą akimirką, kai paėmiau iš jos pinigus būsimam remontui, jaučiausi paskutinis kiaulė.
Bažnyčioje visą laiką būdavo vėsu, net ir karščiausiomis vasaros dienomis.
Ilgai negalėjau rasti atsakymo, kodėl bažnyčioje reikia kalenti dantimis.
Lankydamasis bažnyčioje, rengiesi ilgam, vėsiam gyvenimui amžinybėje.
Jis taisyklingo trikampio, vadinamojo lygiakraščio, formos.
Tiesą sakant, nusispjauti man į geometriją.
Nemalonios formos laikrodis, primena tiksliuosius mokslus, kurių niekad gyvenime nemėgau.
Tada jie staiga sulūžta, ima krėsti kvailystes, tampa nebepataisomi.
Greitai jį išmesiu, drauge su prekybos agento prisiminimu.
Ne karys, ne sukčius, ne prekeivis ir ne išminčius.
Jis tuo metu net ne gyvena, o tik sėdi ir gamina žmogiškumo esmę.
Tiesą sakant, ir atrodo jis tuomet šlykštokai, nes visos esmės ganėtinai kokčios.
Gali netgi būti, kad buvau pagiringas, bet tai nieko nereiškia.
Galėjau būti negėręs keturiasdešimt metų, vis tiek nuo esmės gaminimo nepasislėpsi.
Jam net ir stengtis labai nereikėjo.
Vieną dieną ėmiau žiūrėti į daiktus.
Aš taip pat buvau žmogus, taigi bjaurus ir nepažįstamas.
Iš pradžių nieko daugiau nei tiesiog daiktai jie man nereiškė.
Krikščionių Viešpats yra rūsčiai pasakęs – neturėk kitų daiktų, tik mane vieną.
Jeigu tų daiktų nenaudodavau, jų tarsi ir nebuvo.
Neįjungtas televizorius arba kompiuteris – kokie gi tai daiktai, kažkokios beprasmiškos dėžės.
O štai matau, kaip svetimas vyras išsiveža vaikus, ir nevalingai išsprūsta „mano“.
Nei gailesčio, nei praradimo jausmo.
Artimuosius šantažuoti savo mirtimi – pasibaisėtinas sadizmas.
Tokiu keistu būdu ji jau repetavo būsimą vienišos moters vaidmenį.
Po šio motinos pokšto tėvas mano sąmonėje nebeprisikėlė.
Jis buvo Kristus, nužengęs į pragarus, bet iš ten nebesugrįžęs.
Vėliau, kai suaugau, mudviejų santykiai buvo normalūs, netgi neblogi.
Tarsi tarp mudviejų nuolat būtų kažkieno nustatyta nematoma distancija.
Skausminga nejautra, – viskas, kas liko iš sudėtingos, komplikuotos tėvo simbolikos mano sąmonėje.
Akimirka, kai meilė prilygsta mirčiai, ir atvirkščiai.
Kai nebegali pasinaudoti savo artimu.
Ir pats nepajutau, kaip virtau tėvu.
Nežinau, ar tai, ką sakau, tiesa.
Net nežinau, ar noriu, kad tai būtų tiesa.
Net ir destruktyvūs tėvų veiksmai vaikams kartais suteikia savitą egzistencinę laikyseną.
Ir – atėjus metui – palengvėjimą.
Vyras – tai daiktas manyje, anot Kanto.
Gali būti, kad neperskaičiau iki galo instrukcijos.
Galvoju, kiek gi vyro funkcijų esu deramai naudojęs, ir ausys kaista.
Sueitis – labai juokingas reiškinys.
Kolūkio zootechnikas karves irgi laikė menkesniais padarais nei jaučiai.
Visa laimė, kad karvėms tas nerūpėjo.
O aš niekad nemaniau, kad zootechnikams privalomas filosofijos kursas.
Iš kur tada toks požiūrių panašumas ?..
Jaučio nepamelši, o reproduktoriai šiais laikais, net nebeparadoksalu, yra žmonės.
Aš, kolūkių kartos vaikas, su nepasitikėjimu priėmiau Dzeuso ir Europos mitą.
O kaip šiandien suvokti Minotaurą?
Zoofilijos produktas, ir gana.
O varinis jautis, kuriuo Jasonas suarė akmenų lauką?
Gautum pinigo daugiau negu už gyvą.
Tad galima tvirtinti, kad slogūs sovietiniai laikai sumenkino.
Ar maža raguočių žemėje.
Kiti nė nežino tokie esą.
Vyriškumo dvasia, aukštesnioji būtybė.
Graudi saulės šviesa lapkričio vidurdienį.
Tokia plona, kad praskridusi varna nubrauktų kaip voratinklį.
Kaip šviesų audeklą, dengiantį ką tik nulipdytą, balandžių marmuru dar nenutaurintą Vado galvą.
Tiesiog scenaristų skonis kitoks.
Bet ar verta smaugti Vycką ?..
Kad atimtum losjono buteliuką ?..
Vyras gąsdina, kad nuo serialų degraduosiu kaip asmenybė, ir eina rūkyti.
Aš jam nieko nesakau.
Ak, kad bent viename seriale pamatyčiau tokį vaizdą !..
Patikėčiau, kad paralelinis pasaulis susijęs su tikruoju.
Bet argi meilė su karvašūdžiu turi ką bendra ?..
Ganyklon karvašūdžių žiūrėti tegu eina tos, kurios neturi televizorių.
Vienas iš skausmingesnių mano vaikystės prisiminimų susijęs su užkietėjusiais viduriais.
Ne tik, godotinas skaitytojau, ne tik !..
Liaudies medicina visad pasipildydavo naujais gydymo būdais.
Esu tikra, jie taip daro dėl užkietėjusių vidurių.
Betgi ne plūsti, o klausytis reikia !..
Televizoriaus, radijo, kaimynų ...
Dėkok Dievui, žmogau, kad turi valdžią, kuri rūpinasi.
Bėda tik, kad laikraščiais šluostytis nesveika.
Tuo tarpu moteris kniedyte prikniedyta prie savo sankirtos taško.
Jus kas prikniedytų ir dar acto vietoj alaus paduotų.
Su giliu liūdesiu pažvelgiau į foliantą.
Gal iš tiesų ?..
Kokią giedrą į pumą ir net juoką ji kelia !..
O jeigu vietoj kopūsto įsivaizduotumėt moterį ?..
Esmi tikra, šypsena tuoj pradingtų.
Moteris nejuokinga, ir viskas.
Dievas Adomui būtų galėjęs sukurti ne levą, o kopūsto galvą.
Nebūtų reikėję iš rojaus varyti.
Pasidedu šalin Ekskursus ir paimu Stilių.
Sakau, gal radikalų feminizmą nustelbs amžinasis moteriškumas ?..
O kur vyrai ?..
Kur amžinasis džiaugsmas, kur tyrasis komizmas ?..
Kodėl vienas liūdniausių ir labiausiai niekinamų moters tipažų yra namų šeimininkė ?..
Tas pats ir valdžioje.
Kai moteris šalia, vyro komizmas įgauna tragiškų bruožų.
Prisiminkite baisiąją, fatališkąją sankirtą.
Kuris vyras norėtų būti perkirstas ar nukirstas ?..
Juk ne driežas, nukirsta dalis neataugs.
Ne tik todėl, kad nesirimuoja.
Neteisus yra tas, kuris sako, neva jautrūs poeto žodžiai apie Tėvynę paseno.
O kas gi tu esi, Tėvyne, jei ne mes ?..
Bet į abstrakčius klausimus protingai niekas neatsako.
Jeigu paklausčiau, kiek kainuoja Idealas, Vycka bemat atsakytų: du litus šešiasdešimt.
Nejaugi Idealas jam brangesnis už Tėvynę ir žmogų ?..
Manau, jį suprastų ne tik elitas, bet ir žemieji sluoksniai.
Laurinavičius, Česlovas ir Sirutavičius, Vladas
Galima teigti, kad jiems tai pavyko.
Nereikia stebėtis, kad toks dėmesys jau sulaukė kritiškų vieno iš politikų pastabų.
Dar keisčiau, kodėl ekonominiai veiksniai palikti tik kaip politinės scenos fono detalės.
Savo ruožtu Gorbačiovas padarė viską, kad toks dialogas oficialiu lygiu niekada neprasidėtų.
O progų kritikuoti tikrai yra.
Ką turėtų reikšti kai kurios metaforos, sunku pasakyti net profesionaliam istorikui.
Dar blogiau nutiko su interviu metodu gaunama informacija.
Lietuvos gyventojų grįžtamoji ir pakartotinė migracija
Viešosios politikos ir vadybos institutas, Vilnius: Vaga.
Kitaip tariant, ar grįžta tie, kuriems nepasisekė, ar tie, kurie pasiekė, ko norėjo.
Apskritai pažymėtini gausūs knygos pranašumai.
Labai inovatyvus šio tyrimo aspektas – tarptautinis migracijos tyrimų kontekstas.
Kiek tai plačiai pavyksta…, tačiau pats lyginimo faktas rodo tyrinėtojų kvalifikaciją ir novatoriškumą.
Pačių autorių pripažįstama, kad tai per maži laikotarpiai migracinėms patirtims tirti.
Kyla ir dar keletas bendro pobūdžio klausimų.
Trečia, pasigendama sezoninės migracijos aptarimo.
Apskritai stinga terminijos, kartu ir sistematikos grįžtamosios apykaitinės migracijos įvairovei įvardyti.
Atskiro dėmesio vertos abi knygoje nužymėtos hipotezės.
Tad antroji hipotezė vis dėlto, nors ir netiesiogiai, – pasitvirtina.
Būta ir vidinių apribojimų.
Tas darsyk rodytų kokybinių tyrimų ir transnacionalizmo požiūrio svarbą ir panaudojimo perspektyvumą.
Jolanta Aidukaitė, Natalija Bogdanova, Arvydas Guogis, Gerovės valstybės kūrimas Lietuvoje: mitas ar realybė?
Gerovės valstybės kūrimas Lietuvoje: mitas ar realybė?
Gerovės valstybė yra Lietuvoje mažai tyrinėta tema, o jos samprata dažnai vartojama nevienodai.
Vakaruose gerovės valstybės teoriniai ir empiriniai tyrimai yra labai populiarūs.
Jiems svarų dėmesį skiria ekonomikos, sociologijos, istorijos bei politologijos mokslo sričių specialistai.
Lietuvos viešojoje erdvėje, deja, nesigirdi diskusijų tokiais svarbiais klausimais: kokią valstybę kuriame?
Ar siekiame gerovės valstybės?
Ar Lietuvą galime vadinti gerovės valstybe?
Knygos struktūra puikiai atspindi jos tikslus.
Knyga susideda iš trijų dalių ir apibendrinamojo skyriaus.
Kiekviena dalis sudaryta iš trijų skyrių.
Aptariamas tipologijų, teorijų ir teorinių prielaidų pritaikomumas šių dienų modernios gerovės valstybei analizuoti.
Apžvelgiami gerovės valstybei kylantys sunkumai globalėjančiame ir liberalėjančiame pasaulyje.
Antrame skyriuje aptariamos gerovės valstybių modelių ir viešojo administravimo modelių santykio problemos.
Aptariamos pažangaus normatyvinio socialinės politikos modelio paieškos.
Trečiame skyriuje daug dėmesio skiriama Vidurio ir Rytų Europos gerovės valstybės raidai analizuoti.
Identifikuojamas pokomunistinis gerovės valstybės modelis.
Pirmoji dalis pasižymi informacijos ir teorinių teiginių gausa.
Antroji dalis – ypač reikšminga Lietuvos skaitytojui.
Stokojama ir aiškesnio antros nepriklausomybės socialinės apsaugos raidos vertinimo.
Trečiame skyriuje ištiriama ekspertų samprata apie Lietuvos socialinės politikos modelį.
Trečioji dalis intriguoja skaitytoją savo drąsiais ir nevienareikšmiškais vertinimais.
Pirmą kartą pateikiamas išsamus Lietuvos ekspertų nuomonių socialinės politikos atžvilgiu vertinimas.
Tačiau tai nesumenkina trečiosios dalies išvadų svarbos.
Visas pasaulis peržiūri, iš naujo vertina dosnios gerovės valstybės kriterijus, jos teikiamą naudą.
Irena Juozeliūnienė, Laura Kanapienienė
Mokomoji knyga socialinių mokslų studentams.
Kaip nurodyta paantraštėje, Šeimos žemėlapio metodas yra mokomoji knyga socialinių mokslų studentams.
Pažymima, kad sociologiniuose tyrimuose žemėlapiai naudojami tyrimo duomenų rinkimui ir pateikimui.
Pastarieji leidžia vizualizuoti tiriamojo žinojimą, patirtį, atminties įvykius.
Taikant šeimos žemėlapio metodą vadovaujamasi pragmatizmo ir simbolinio interakcionizmo teorinėmis prielaidomis ir idėjomis.
Parodoma, kaip yra pasitelkiama atvira šeimos samprata bei diadinė šeimų tyrimo metodika.
Kad žiniasklaida užima ypatingą vietą mūsų visuomenėje, rodo stebinantis Lietuvos gyventojų pasitikėjimas ja.
Ankstesnėms klasifikacijoms būdinga per daug supaprastinta schema, kuri yra uždara ir todėl nelanksti.
Ankstesnėse klasifikacijose nėra aptariami ir žanrai mišrūnai.
Knygoje pateikiamos lentelės ir schemos padeda aiškiau ir suprantamiau išdėstyti sudėtingus teorinius modelius.
Debatai dėl terminų apibrėžimų, jų vartojimo yra viena iš dažniausių akademinių debatų priežasčių.
Būtina pabrėžti dar vieną svarbų šios knygos privalumą terminų pateikimo atžvilgiu.
Autorė angliškus terminus verčia pateikdama taiklius ir gerai apgalvotus atitikmenis.
Tai ypač svarbu knygoje, skirtoje studentams.
Daugelis teorinių sąvokų ir apibendrinimų iliustruojami pavyzdžiais.
Tokioje lyginamojoje apžvalgoje išryškėja įdomūs skirtumai ir panašumai.
Klasifikacija visuomet yra labai reliatyvus ir ginčytinas dalykas.
Pavyzdžiui, autorė nurodo, jog satyriniai žanrai yra beišnykstantys.
Be abejonės, tokia nuolatinė tiriamojo objekto kaita kelia sunkumų.
Mišrūs atvejai aiškiai įvardijami pripažįstant jų problemiškumą bei tam tikrus klasifikacijoje atsirandančius persidengimus.
Autorės klasifikacijoje išryškėja įdomūs kultūros bei istorinio periodo sąlygoti skirtumai.
Analitiniai spaudos tekstų skaitymo gebėjimai ypač naudingi atpažįstant tendencingus, aiškiai ideologizuotus tekstus.
Užduotys skatina kritiškai vertinti teorinius klausimus ir terminų klasifikavimo problemas.
Tai padeda lavinti studentų analitinius gebėjimus, jų akademiškumą ir savarankišką mąstymą.
Darbe remiamasi archyviniais šaltiniais ir išlikusių muzikinių rankraščių fragmentais.
Objektas gvildenamas taikant istorinį aprašomąjį metodą.
Klasikiniai eksperimentai vėlyvojo sovietmečio Lietuvos tapyboje
Nustatyta koreliacinė priklausomybė tarp skiriamų lėšų ir investicijų grąžos laikotarpio.
Nuosavybės ir valdymo atskyrimo problematika akcinėse bendrovėse
Straipsnyje nagrinėjamas turto ir valdymo atskyrimas ir jį aiškinantys įvairūs ekonominiai valdymo požiūriai.
Pinigų srautų kontrolės sistema
Viešųjų ryšių organizacinių modelių raida Lietuvos savivaldybėse
Ištirta Lietuvos savivaldybių viešųjų ryšių organizacinių modelių kaita.
Tačiau aktyvūs viešieji ryšiai tėra būdingi nedaugeliui savivaldybių.
Raktiniai žodžiai: Lietuvos savivaldybės, viešieji ryšiai, organizaciniai modeliai.
Geležies amžiaus Rytų Lietuvos gyventojų demografija
Straipsnyje nagrinėjama Rytų Lietuvos pilkapių kultūrą palikusių bendruomenių demografija.
Dėl turimų duomenų fragmentiškumo darbe apsiribojama su amžiumi bei lytimi susijusiais klausimais.
Aptariamas abiejų lyčių ir įvairių amžiaus grupių asmenų mirtingumas bei kiti demografiniai rodikliai.
Gauti duomenys bendrais bruožais atkartoja Plinkaigalio ir kitų populiacijų demografines tendencijas.
Istorinis ir fikcinis naratyvas: panašumai ir skirtumai
Moterų tematika Europos parlamento rinkimų kampanijoje
Moterų dalyvavimo viešosios erdvės diskusijose galimybės išlieka ribotesnės negu dominuojančios vyrų grupės.
Simptomiškai tokiu laimės kūdikiu įvardijama moteris.
Darbuotojų profesinio ugdymo sąnaudos ir jų valdymas
Jonas Mackevičius, Rasa Subačienė
Skaitmeninės informacijos išsaugojimas: specialistų kvalifikacijos tobulinimas.
Projekto Digital Preservation Europe atvejis
Jūratė Kuprienė, Marija Prokopčik
Kultūros paveldo institucijų atstovai pripažįsta, kad ilgalaikio išsaugojimo problema tampa vis aktualesnė.
Politinio žiniasklaidos diskurso apibrėžtys: žiniasklaidos, kaip politinės komunikacijos dėmens, tyrimas
Vilniaus universiteto Komunikacijos fakulteto Informacijos ir komunikacijos katedros lektorė daktarė
Antanas Štreimikis, Stanislovas Žurauskas, Vilius Kučiukas, Aleksandras Targamadzė, Albertas Žalys
Kiekvienas skaitytojas norėtų skaityti jam priimtinu laiku ir patogiausioje vietoje.
Aukštojo mokslo institucijų įvaizdis: šališki veiksniai
Albinas Marčinskas, Greta Drūteikienė, Vilija Gudonienė
Dalijimosi žiniomis kultūra straipsnyje nagrinėjama kaip organizacijos bendros kultūros dalis.
Atliekant tyrimą naudotasi mokslinės literatūros analizės metodu.
Verslo informacijos kokybės vertinimas
Juozas Ruževičius, Aistė Gedminaitė
Straipsnyje analizuojami verslo informacijos kokybės vertinimo ypatumai.
Identifikuojami mūsų šalies verslo organizacijų labiausiai vertinami informacijos kokybės rodikliai.
Vadybininko informacinė elgsena organizacijoje: socialinių tinklų naudojimas
Straipsnyje nagrinėjama vadybininko informacinė elgsena organizacijoje ir socialinių tinklų naudojimas informacijos ieškai.
Straipsnyje aptariama verslo organizacijos žinių nuosavybės teisinės apsaugos sistema.
Raimondas Ibenskas, Haroldas Brožaitis
Hipotezė tikrinama atliekant dviejų etapų analizę.
Atitinkamai valstybės narės daromi pažeidimai gali būti įvairiausių formų.
Tyrimo duomenys hipotezę patvirtino.
Data, žyminti apatinę laiko tarpo ribą, tampa orientyru, padidinančiu laiko nustatymo tikslumą.
Paulius Skruibis, Evaldas Kazlauskas, Danutė Gailienė
Rugilė Kiguolytė, Gintautas Valickas
Evaldas Kazlauskas, Irma Šimėnaitė, Danutė Gailienė
Oksana Malinauskienė, Rita Žukauskienė
Rezultatai rodo, kad paauglių emociniai ir elgesio sunkumai yra tarpusavyje susiję.
Tačiau nei merginoms, nei vaikinams šie sunkumai per trejus metus nekinta.
Vaida Kalpokienė, Gražina Gudaitė
Elgesio sutrikimų turintys paaugliai dažniau naudoja mažiau adaptyvią įveiką.
Rita Žukauskienė, Ilona Kajokienė
Straipsnyje pristatoma lietuviška streso įveikos vertinimo metodika.
Ji sudaryta naudojant empirinę skalių konstravimo strategiją.
Darbas atliktas trimis etapais.
Trečiojo tyrimo etapo metu įvertintos kai kurios klausimyno psichometrinės savybės.
Milena Korostenskaja, Kastytis Dapšys, Aldona Siurkutė, Valentinas Mačiulis, Osvaldas Rukšėnas, Seppo Kahkonen
Tai rodo klausos informacijos apdorojimo procesų sutrikimus sergant šizofrenija.
Straipsnyje aptariamas Europos Sąjungos teisėje paplitęs skaidrumo principas, jo turinys ir reikšmė.
Straipsnyje nagrinėjamas socialinių partnerių vaidmuo kuriant Europos Bendrijos teisės normas.
Pirmojoje dalyje aptariamas formalaus ir neformalaus socialinio dialogo Bendrijos lygmeniu atsiradimas ir kaita.
Europos socialinių partnerių sąvoka ir jos reikšmė yra analizuojama antrojoje straipsnio dalyje.
Straipsnyje nagrinėjamos operatyvinės veiklos reglamentavimo problemos.
Viso to galima išvengti nusprendus dirbti namuose.
Dirbdamas namuose ilgainiui gali pasijusti izoliuotas.
Jeigu mėgstate dirbti vienas, tikėtina, kad darbas namuose bus produktyvesnis.
Visgi šis reiškinys sparčiai populiarėja.
Atrodytų, nieko nuostabaus, kad asociacija pateikia duomenis, pateisinančius jos egzistavimą.
Tačiau tik pusė iš jų svarsto apie šią galimybę.
Visgi, nepaisant ekonominių ir ekologinių privalumų, darbas namuose yra nemažas iššūkis.
Viena pagrindinių baimių, kurias įvardija žmonės, svarstydami galimybę dirbti namuose, yra izoliacija.
Turite pats rodyti iniciatyvą bendrauti.
Būtinai dalyvaukite įmonės vakarėliuose ir susirinkimuose.
Darbas namuose – kupinas pagundų.
Tik prisėdote prie kompiuterio, kai staiga prisiminėte, kad neiškraustėte indaplovės ar skalbyklės.
Nuėjote į vonią, o ten – dėmė ant veidrodžio prašyte prašosi būti išvalyta.
Ir taip toliau ...
Dirbti namuose geriausiai sekasi drausmingiems žmonėms.
Todėl stenkitės kiekvienai savo darbo dienai sugalvoti užduotis ir tikslą.
Susirašykite juos dienotvarkėje ar ant paprasto balto lapo ir pasidėkite gerai matomoje vietoje.
Jei namai ir biuras yra ta pati vieta, kyla pavojus nuolat dirbti.
Todėl net ir dirbdamas namuose turėkite savo darbo ir poilsio valandas.
Praėjusią savaitę vieną dieną dirbau namuose.
Tą dieną prisimenu kaip vieną gražiausių šį mėnesį.
Viskas vyko sklandžiai ir produktyviai.
Darbas namuose puikus tuo, jog gali pasirinkti dienos metą, kai esi produktyviausias.
Pavyzdžiui, kalviai dirbdavo namuose greta savo šeimos, aktyviai dalyvaujant kaimelio bendruomenei.
Darbas ir namai atsiskyrė tik išsivysčius kapitalizmui, padidėjus darbo krūviui.
Toks atskyrimas buvo laikomas norma ir biurokratinėje, skaitmeninėje visuomenėje.
Tačiau dabar skirtingos gyvenimo sferos ir vėl susilieja.
Tai – natūrali žmogaus evoliucijos dalis.
Tačiau darbu namuose galima užsiimti ir nebūtinai kuriant savo verslą.
Pavyzdžiui, galite tapti samdomu specialistu, atliekančiu įvairius užsakymus skirtingoms firmoms.
Galite pradėti užsidirbti ir iš savo hobio – tai gali būti papildomas darbas.
Darbas namuose – tai ne karjera tradicine šio žodžio prasme.
Be to, dirbančiųjų namuose tyrimų rezultatai yra nevienareikšmiai.
Darbas namuose gali tapti ir palaima, ir prakeikimu.
Tai priklauso tik nuo jūsų paties.
Dirbdamas kontoroje kasdien matote tuos pačius veidus.
Bendravimas su šiais žmonėmis taip pat gali įkvėpti ir suteikti energijos.
Kai darbe jums bloga diena, galite pasišnekėti su bendradarbiais.
Vilkimi drabužiai labai veikia mūsų savijautą.
Jei darbingas jaučiatės su švarku, jį ir apsirenkite.
Dirbant namuose tokio perėjimo nėra.
Todėl po darbo dienos atlikite ritualą, pavyzdžiui, pusvalandį pasivaikščiokite.
Taip sukursite atstumą tarp darbo ir namų.
Ar turite kuo užsiimti ir gerai jaučiatės būdamas vienas?
Ar jūsų profesija susijusi su kūryba, tam tikro produkto gaminimu?
Ar mokate efektyviai planuoti savo laiką?
Ar atliekate darbus iki nustatytų terminų, net jei niekas jums jų neprimena?
Ar esate pats sau griežčiausias kritikas?
Ar jus erzina darbe sklandančios paskalos?
Ar žodis „laisvė“ jums pakutena paširdžius?
Ar viršvalandžiai jums yra retenybė?
Ar turite daug socialinių kontaktų ir esate linkęs rodyti iniciatyvą bendrauti?
Gydytoja rezidentė Lina Mozūraitė
Kokie gali būti galvos skausmai?
Kada galvos skausmas yra pavojingas?
Jeigu tai stiprus, naujai atsiradęs galvos skausmas, skirtingo pobūdžio nei anksčiau.
Jeigu atsiranda tuoj pat atsikėlus po miego ar pažadina iš miego.
Jeigu buvo padidėjęs arterinis kraujo spaudimas.
Jeigu galvos skausmai prasidėjo po galvos traumos.
Jeigu skausmas nepasiduoda gydymui įprastiniais skausmą malšinančiais vaistais.
Jeigu galvos skausmą lydi neurologiniai simptomai, sąmonės ir psichikos sutrikimai.
Pavojaus ženklai, kai reikia pacientą siųsti pas specialistą:
Jeigu skauda visą galvą – peršalimas, karščiavimas, infekcinės ligos.
Skausmas kaktos srityje, virš akiduobių – akių ligos, blogai parinkti akiniai, rinosinusitas.
Pulsuojantis abiejų smilkinių skausmas, taip pat pakaušio – hipertonija.
Skeliantis skausmas, einantis per kaktą, smilkinius, pakaušį – nervinės įtampos išraiška.
Jūs galite numalšinti galvos skausmus:
nustatydami veiksnius, kurie sukelia galvos skausmą ir jų vengti;
pasirinkdami tinkamą padėtį sėdėdami prie stalo;
periodiškai būdami gryname ore;
tinkamai ilsėdamiesi ir išsimiegodami;
reguliariai valgydami subalansuotą maistą;
atlikdami atpalaiduojamąją mankštą ir giliai kvėpuodami, kad sumažintumėte įtampą;
sumažindami stresą, išmokdami streso valdymo metodų.
Skausmas, kurį patiria išduotas žmogus, sunkiai išmatuojamas.
Neištikimybė negrįžtamai sugriauna pamatą, ant kurio stovėjo šeima.
Nesvarbu, kokie sprendimai bus priimti po to, niekas neliks taip kaip buvę.
Išdavusysis tarsi stato save į vaiko padėtį, prašo atleisti už padarytą nusikaltimą.
Kita vertus, gyventi su tokia paslaptimi gali būti neįmanoma.
Tačiau emocijos, kurias patiriame tokios išdavystės atveju, yra stebėtinai panašios.
Pasistenkite išvengti detalaus pasakojimo.
Nesvarbu, kad jūsų partneris reikalauja visko iki mažiausių smulkmenų, pasistenkite apsiriboti esmine informacija.
Kiekviena detalė jį labiau žeidžia ir žlugdo pasitikėjimą savo seksualumu.
Toks požiūris gali padėti jums iš naujo įvertinti savo santykių vertybes ir prioritetus.
Nekartokite klausimų, nesistenkite pokalbio atnaujinti kiekviena proga.
Taip tik vis iš naujo patirsite tą pačią kančią, užsiliksite joje.
Turite judėti toliau, rasti būdų, kaip išgyventi šią santykių krizę.
Pasistenkite suprasti, kad toks partnerio elgesys nebuvo skirtas jums nubausti.
Jūsų artimas žmogus užmezgė tuos ryšius, nes jis to norėjo, jam to reikėjo.
Todėl neužsiimkite mazochizmu ir nesistenkite savęs bausti intymiomis partnerio santykių detalėmis.
Tačiau visa tai nereiškia, kad ištikimybė neegzistuoja.
Ar myliu savo kūną?
Vasara – pats „kūniškiausias“ metų laikas.
Kas gi kaltas dėl šitaip paplitusio nepasitenkinimo: auklėjimas, žurnalų viršeliai ar tobulybės siekis?
Visuma – daugiau nei atskirų dalių suma
Ne kaip, o ką
Tai ypač svarbu kalbant apie savo seksualumo suvokimą.
O gal tiesiog praplėsti grožio suvokimo diapazoną?
Tobulo grožio standartai keičiasi priklausomai nuo kultūros, laikmečio.
Grožis tikrai labai sąlyginis.
Juk du visiškai skirtingų, net priešingų proporcijų žmonės gali būti tikrai labai gražūs.
Tad tikrai neprotinga vertinti savo kūną pagal griežtus tam tikrų proporcijų grožio reikalavimus.
Tiesa, stengtis būti gražiam, pasitempti – sveikintina.
Kaip padėti dukrai susidraugauti su savo kūnu
Geriau dažniau jos paklausti: „O kaip tu manai, kaip tu atrodai?“
Jei mokėsite klausyti, suprasite, ką mergaitė nori išgirsti jus sakant.
Pikti tėvai piktus ožiukus gano
Kur dėti savo pyktį?“
Pyktis kyla, jei nepatenkiname savo noro, poreikio.
Tai gali būti ženklas mums, suvokiantiems, kas su mumis vyksta.
Tačiau kiek kitaip yra su augančiais vaikais.
Vaiko vystymasis vyksta jam užsiimant tam tikra veikla, ji augant keičiasi.
Kitaip tariant, vaikas tobulėja veikdamas.
Apskritai, tai yra susiję su elgesiu ir emocijomis.
Pyktis – su išgyvenamu nepasitenkinimu susijęs jausmas.
Kūdikis apie jaučiamą nepatogumą praneša tėvams verkdamas.
Antraisiais gyvenimo metais vaikas pradeda žaisti su bendraamžiais, jo agresija nėra apgalvota, tyčinė.
Kiek vyresnio amžiaus vaiko agresija būna sąmoninga.
Agresija yra išmoktas elgesys, kuriuo siekiama pakenkti arba sunaikinti.
Maži ožiai – didelių raguočių atspindžiai
Tinkamai reikšti pyktį tėvai vaikus moko savo pavyzdžiu.
Vaikai pradeda baksnoti pirštais vienas į kitą ir, žinoma, sako „ne aš“.
Situacija yra neišsprendžiama, jei siekiama išsiaiškinti tiesą ir kažkurį nubausti.
Kai tėvai priima visus savo jausmus, jiems lengviau apie tai pranešti ir vaikui.
Pavyzdžiui, užuot sakę: „Tu vėl pravirkdei vaiką.
Mažylis linksmai žaidė, kol tu neatėmei mašinytės.
Tikiuosi, kad dabar surasi būdą, kaip jį nuraminti“.
Kitas pavyzdys: „Ant vonios grindų visa dėžutė skalbimo miltelių!
Aš pykstu dėl šitokios netvarkos.
Su milteliais negalima žaisti!
Mums reikia maišelio, šluotos ir semtuvėlio.
Ir greitai, kol neišnešiojome miltelių po visus namus.“
Užuot sakius: „Pažiūrėk, kiek darbo man pridarei.
Tas laikas nėra ilgas.
Visgi veiksmingiausia yra žodžiais išsakyti savo jausmą.
Tai padeda vaikams suvokti jiems nustatytas ribas.
Kai apie pyktį nekalbama
Jaudulio ir įniršio išgyvenimas neretai būna labai skausmingas.
Todėl jis ramiai palauks kito karto.
Kai kurie vaikai elgiasi agresyviai, nes nežino kito būdo jausmams išreikšti.
Reikia padėti vaikui atpažinti jausmus ir išreikšti juos tinkamu būdu.
Tačiau, kai kantrybės taurė perpildoma, toks „darbštuolis tylenis“ emociškai „sprogsta“.
Po tokių „sprogimų“ jis jaučia sąžinės graužatį, gėdą.
Dalis žmonių, supykę ar nusivylę, ima kaltinti arba gėdinti save.
Tai padeda jiems išlaikyti gerus santykius su juos supykdžiusiu asmeniu.
Emociškai pajėgūs žmonės labiau mėgaujasi gyvenimu, lengviau įveikia sunkumus.
Moksliniai tyrimai atskleidė ryšį tarp priešiškumo ir padidėjusio kraujospūdžio bei širdies ligų.
Sveiką pyktį palaikančios nuostatos
Jei taisyklės lanksčios, žmonėms lengviau jų laikytis.
Kiti žmonės nebūtinai siekia įskaudinti ar pašiepti.
Gal iš tikrųjų kiti žmonės nevalingai elgiasi su manimi ne taip, kaip noriu.
Tiek aš, tiek kitas žmogus gali būti teisus ar neteisus.
Man svarbus ir kito žmogaus požiūris.
Sveikam pykčiui būdingas elgesys
Siekimas įsitvirtinti bendraujant su kitais žmonėmis.
Siekimas, kad kitas asmuo keistų elgesį, ir pagarba jo teisei nesutikti su jumis.
Mokytis tinkamai išreikšti pyktį
Galima pykti ir neprarasti kontrolės.
Sveikas pyktis niekada nepaskatins elgtis asocialiai, smurtauti ir nesukels noro įbauginti kitus.
Tačiau dauguma žmonių supyksta greitai ir karštai.
Tada elgesį nulemia emocijos.
Tad kaip išmokti sveikai reikšti pyktį?
Laiku sustoti ir elgtis kitaip padeda pykčio požymių atpažinimas.
Pagrindinis programos principas: leisk man padaryti pačiam ir aš išmoksiu!
Vaikai programos metu išmoksta keisti savo elgesį suskaidydami jį į mažus žingsnelius.
Tai iš komiksų pasiskolintas terminas, apibūdinantis greta personažo burbuliuke įrašytas personažo mintis.
Galioja tik griežtos grupės taisyklės.
Ir visada sulaukiama keleto malonių staigmenų.
Ir sunkmečiu galima sveikai maitintis
Valgyk paprasčiau, būsi sveikesnis
Bet brangūs produktai nebūtinai yra sveikesni.
Yra net toks pasakymas – paprasčiau valgyk, būsi sveikesnis, mažiau reikės vaistų.
Nėra blogų maisto produktų, yra tik bloga dieta.
Taigi lygybės ženklo tarp brangu ir sveika nėra.
Anot jos, geriau nesirinkti virtų dešrų ar dešrelių.
Verčiau mėsos gabalėlį vietoj jų, tačiau grynos, sveriamos, ne pakuotėje.
Geriau nepirkti ir pusfabrikačių.
Brangios žuvys gali turėti sunkiųjų metalų likučių.
Anot dietologės, žuvį galima rinktis ir pigesnę – ji tikrai nebus prastesnė.
Gana brangūs ir ne kiekvienam įperkami riešutai.
O juose, anot dietologės, gali būti ir grybelių, toksinų, ypač žemės riešutuose.
Dabar prekybos centruose yra visko – tik rinkis.
Nieko nebenustebinsi nei braškėmis gruodžio mėnesį, nei arbūzais sausį.
Jie yra perkami, ir gana brangiai mokama.
Ir nedaug kas susimąsto, ar tai tikrai sveika.
Aišku, parduotuvių lentynose patiekiami produktai negali būti kenksmingi.
Bet galima išsirinkti sveikesnius ir nebūtinai dėl to brangesnius.
Pvz., vietoj brangaus alyvuogių aliejaus pirkti saulėgrąžų, kuris yra ne prastesnis.
Ekologiški mėsos, pieno produktai, daržovės, uogos, grūdai, medus turi tai patvirtinančius sertifikatus.
Užsienyje toks maistas vadinamas organiniu maistu, jis irgi yra labai brangus.
Kai nejaučiame sotumo jausmo
Gliutamato dažnai yra sūriuose, bulvių traškučiuose, gėrimuose.
Dabar, atsiradus sintetiniam gliutamatui, atsirado terminas skanu.
Tad ir valgome tokio maisto daug ir vis nejaučiame sotumo jausmo.
Amerikiečiai jį nupirko ir naudoja jau daugiau kaip dvidešimt metų.
Yra duomenų, kad ten padaugėjo tokių ligų, kaip autizmas, Alzhaimerio, Dauno liga, apsigimimų.
Laboratorijose daryti bandymai su žiurkėmis, kurios gavo maisto su gliutamatu.
Lietuvišką maistą girdavo net užsieniečiai
Be to, lietuviai valgo per riebiai.
Mityboje vyrauja tam tikras sezoniškumas.
Rudenį, žiemą valgome sočiau, pavasarį, vasarą – daugiau uogų, vaisių, daržovių.
Mūsų religija nurodo pasninkų laikotarpį prieš didžiausias šv. Kalėdų, šv. Velykų šventes.
To laikantis, mūsų mityba būtų kur kas sveikesnė.“
Užsieniečiai pirko duoną, net cukrų ir sakydavo, kad lietuviškasis labai saldus.
Mums patiems lietuviškas maistas buvo nusibodęs.
Skanesnis atrodė importinis – gražiai supakuotas, blizgančiomis etiketėmis.
Dabar visa tai jau turime.
Jei nededama mėsos, košes galima paskaninti aliejais, pakepintais svogūnais.
Geriausi prieskoniai – krapai, petražolės, svogūnai, česnakai, pipirai, lauro lapai.
Sveikieji savo mitybą gali paįvairinti ir įvairiai paruoštais grybais.
Tik, aišku, nedažnai, nes tai sunkiai virškinamas maistas.
Grybus daugiau valgo dzūkai, bulves ir jų patiekalus – žemaičiai.
Gyvenantys šalia ežerų ar jūros daugiau gamina iš žuvies.
Taigi kokius produktus pirkti, norint sutaupyti ir gyventi sveikai?
Tai bulvės, morkos ir kitos savo krašto daržovės, įvairios kruopos, makaronai.
Sotumo jausmą suteikia sriubos.
Jos gali būti pagamintos iš natūralaus sultinio – mėsos, žuvies, grybų.
Sveika visos košės, o ypač užplikyti ir palaikyti avižiniai dribsniai.
Jas galima pagardinti razinomis, obuoliais, bananais.
Jie yra baltymų šaltinis, tinka dėti į sriubas, mišraines.
Galima virti žirnienę su kruopomis, morkomis, bulvėmis, pagardinti mėsa, tam skirtais prieskoniais.
Nederėtų užmiršti ir pieno bei jo produktų, ypač sveika rūgštūs.
Jie yra kalcio šaltinis.
Sveika paukštiena, patiekalai iš kiaušinių.
Nereikėtų užmiršti savo krašto vaisių ir uogų.
Numerio tema: apgalvojus švenčių scenarijų, galima sumažinti daugelį įtampą keliančių situacijų
Bet, sutikite, retai tuos pažadus tesime.
To galima išvengti griežtai planuojant.
Kad ir šiandien vakare pagalvokite, kokius patiekalus šventėms gaminsite, ir sudarykite produktų sąrašą.
Puikių šventinių patiekalų idėjų apstu internete, kulinarijos knygose, žurnaluose – nepatingėkite išbandyti!
Rinkdamasi patiekalus ir produktus, vadovaukitės paprasta taisykle: svarbu ne kiekybė, o kokybė.
Juk žinote, kad paskambinus jiems paskutinę minutę tikimybė gauti tai, ko reikia, sumažėja.
Ne bėda, jei žąsį nusipirksite iš anksto ir užšaldysite.
Taigi pats metas ją maišyti.
Likus savaitei iki Kalėdų
Kelios dienos iki švenčių metas kepti pyragus, žuvies ir mėsos vyniotinius.
Prieš patiekiant beliks tik papuošti.
Tokius galite pasiruošti ir prieš kelias dienas – tikrai nesuges.
Todėl negriebkite visko iš eilės, kas, labai tikėtina, atsidurs šiukšlyne.
Jeigu dovanas visgi pirksite, rinkitės kuo universalesnes.
Tikrai žinote, ką pirksite vienam ar kitam asmeniui?
Neatidėliokite ir padarykite tai jau šią savaitę.
Iki paskutinės minutės laukiamos nuolaidos gali ir nebūti, o streso pakaks.
Dovanas nutarėte gaminti pati?
Taip sutaupysite laiko ir išvengsite nemalonių eilių.
Nesugalvojote, ką dovanoti artimiesiems?
Padovanokite jiems savo laiką – ant atviruko parašykite kvietimą pavakaroti.
Liaukitės graužtis, kad nieko nespėjate.
Pagrindinis jos principas – į namų tvarkymąsi žvelgti linksmai ir nedirbti iki išsekimo.
Taigi pirmiausia užsirašykite, ką ir kada darysite, o tada imkitės darbo.
Jums liks tik svetainė ir virtuvė – kaip tik dviem savaitėms.
Specialia servetėle nublizginkite augalų lapus.
Tvarkykite virtuvę: nušveiskite spinteles, garintuvą, mikrobangų krosnelę, jei tokią turite, sutvarkykite šaldytuvą.
Taigi, kuo harmoningiau jausimės, tuo gražesnės bus šventės.
Geriau mažiau mišrainių, bet daugiau džiaugsmo, šypsenų, dėmesio, šiltų rankos paspaudimų ir grožio.
Kirpėja negali jūsų priimti?
Plaukus gali nudažyti ir kaimynė ar vyras.
Neturite pinigų naujai palaidinukei?
Puikių galima rasti ir dėvėtų drabužių parduotuvėse.
Apsispręskite, kuo vilkėsite per šventes, ir sukomplektuokite visą drabužių ansamblį su aksesuarais.
Jeigu reikia, įsigykite keletą naujų, ką galite, atnaujinkite.
Svarbiausia, kad paruoštas drabužių komplektas kabotų spintoje.
Jeigu jūsų kirpėja dar ras laisvo laiko, susitvarkykite plaukus.
Jeigu tiksliai žinote plaukų dažų numerį, galite ir nusidažyti.
Kosmetikos parduotuvėje nusipirkite efektyvią greito poveikio odą gaivinančią ampulę.
Prieš šventinį vakarą patepkite veidą švelniai rusvinančiu arba savaiminio įdegio kremu.
Likus dienai iki švenčių, pabandykite panaikinti veide nuovargio pėdsakus.
Nemigą, stresą, pervargimą labiausiai išduoda juodi ratilai aplink akis.
Juos sumažins žaliosios arbatos, petražolių kompresai.
Veido spalvą padeda atgaivinti trumpas masažas ledo kubeliais.
Vakarą prieš šventes skirkite valandėlę tik sau.
Svarbiausias dalykas, padėsiantis kokybiškai pasiruošti šventėms, – griežtai suplanuota dienotvarkė ir darbų sąrašėlis.
O ką jau kalbėti, jei ir taip visus metus namuose tvyrojo įtampa.
Raskite laiko geriems darbams.
Jeigu žinote, kad kaimynas vienišas, iškepkite jam pyragą.
Pakvieskite neseniai išsiskyrusią ar artimo netekusią pusseserę praleisti šventes drauge.
Kukliau gyvenančios draugės mažyliui padovanokite mielą smulkmenėlę, jei turite galimybę, pagalvokite apie labdarą.
Atminkite, geri darbai įprasmina Kalėdas daug labiau nei pedantiškai blizgantys, bet šalti namai.
Nekonkuruokite ir nerenkite pasirodymų.
Visa tai sukelia tik milžinišką įtampą ir savotiškas varžybas.
Atsipalaiduokite ir būkite savimi.
Tradicijos irgi keičiasi, pagaliau jas šeimose galite pradėti kurti.
Per šventes tikrai nebūtina aplankyti būrius draugų, giminaičių, vis tiek visko nesuspėsite.
Atminkite, kad ramesnės Kalėdos dažnai reiškia ir mažiau streso.
Nesijauskite blogai dėl to, kad neturite už ką nupirkti vaikų trokštamų dovanų.
Dar ir dabar legendos sklando!“
Keista, kad ji iki šiol dirba.“
Organizacijos vakarėlis – tai ne šėlionės artimų draugų rate.
Apranga privalo atitikti aplinką.
Paprastai įmonės darbuotojai kvietimus į vakarėlį gauna su juose nurodytu aprangos kodu.
Jeigu ne, vadinasi, pakanka laikytis bendrų taisyklių.
O štai pernelyg atviros, provokuojančios ir akį rėžiančios aprangos firmos vakarėlyje privalu vengti.
Net vadinamoje neformalioje aplinkoje kolegos vienas kitam turi likti kolegomis.
Tas, kuris pasakė, kad pirtyje ir vakarėlyje vadovų nėra, turbūt juokavo.
Panorės – pats prisidės.
Bet ir nutraukti užsimezgusio pokalbio nereikia, pagaliau kodėl nepakalbėjus apie kitų metų planus?
Gerti ar negerti ?..
Didesnis išgertų svaigalų kiekis gali neigiamai atsiliepti karjerai.
Paprastai organizatoriai stengiasi prigalvoti įvairių konkursų.
Gerai, jeigu esate prigimties apdovanota ir puikiai sugebate susidoroti su pačiomis ekstremaliausiomis užduotimis.
O ką daryti, jeigu taip nėra?
Telieka tikėtis, kad niekas prieš jūsų valią netemps ant scenos šokti kankano.
Tai – didelis pliusas, todėl entuziazmas panašiose situacijose yra pranašumas.
Kad vakarėlis pasisektų ir keltų gerų prisiminimų, stenkitės elgtis natūraliai.
Būkite pasiruošusi pasakyti trumputį tostą, jei prireiks.
Stenkitės pabendrauti su kuo daugiau žmonių.
Visgi dėl karjeros lankytis panašiuose renginiuose neabejotinai verta!
Juk į darbą kartais taip pat nenorite, tačiau keliatės ir einate.
Pavėluoti be įspėjimo – blogas tonas.
Spėkite, ar jis bus patenkintas ...
Patarimai šventę rengiančioms namuose
Iš anksto kalendoriuje pasižymėkite tą dieną ir neplanuokite jokių kitų renginių.
Pagalvokite ir užsirašykite, ką turite padaryti ruošdamasi šventei.
Turėsite laiko nurimti ir pasipuošti.
Labai atsakingai rinkitės muziką.
Pavyzdžiui, šeimos šventėse dalyvauja įvairaus amžiaus žmonių, todėl geriau tiks atpalaiduojanti, neerzinanti muzika.
Verta prisiminti, kad nejaukias situacijas gelbsti būtent muzika.
Iš anksto pagalvokite, kur rengsite šventę.
Jaukumo suteiks skoningos dekoracijos, priderintos prie šventinės temos.
Be balionų ir girliandų, galite rinktis įvairias gėlių kompozicijas, kitas dekoratyvines puošybos detales.
Neapsikraukite įvairiais darbais paskutinę dieną prieš šventes.
Pasistenkite pailsėti, pasirūpinkite išvaizda.
Gerai išsimiegokite – būsite geros nuotaikos, neišvargusi.
Jeigu rengiate šventę, vadinasi, būsite tais „klijais“, kurie laikys visus svečius.
Ko gero, nėra nieko blogiau nei surūgusi vakaro šeimininkė.
Lietuvos Respublikos Vyriausybė nutaria:
Darbų, pateikiamų Lietuvos mokslo premijoms, ekspertizės nuostatai
Ekspertais negali būti komiteto nariai.
Ekspertas gali recenzuoti bei vertinti tik vieną darbą.
Recenzijos formą nustato komitetas.
Ekspertai pateikia darbų recenzijas komiteto nustatytu laiku.
Jeigu recenzijos prieštaringos, į posėdį gali būti kviečiami darbą recenzavę ekspertai.
Ant eksportuojamų alkoholinių gėrimų taros šios banderolės neklijuojamos.
Dėl Lietuvos Respublikos labdaros organizacijų, labdaros ir paramos fondų registro nuostatų patvirtinimo
Registro tvarkymo įstaigos yra Teisingumo ministerija ir savivaldos vykdomosios institucijos";
Lietuvos Respublikos labdaros organizacijų, labdaros ir paramos fondų registro nuostatai
Labdaros organizacija, labdaros ir paramos fondas laikomi įsteigtais nuo jų įregistravimo dienos.
Registras yra sudėtinė valstybės integralios registrų sistemos dalis.
Vadovaujančiąją registro tvarkymo įstaigą gali pakeisti tik registro steigėjas.
Registracijos duomenų kortelės formą nustato vadovaujančioji registro tvarkymo įstaiga.
Jeigu klaidą padarė registro tvarkymo įstaiga, ji pati ją ir ištaiso.
Paklausimai dėl duomenų gavimo ir duomenų pakeitimo atvejai įrašomi ir saugomi programiniu būdu.
Registro duomenys kaupiami ir saugomi kompiuterinėse laikmenose.
Labdaros organizacijų, labdaros ir paramos fondų registravimas
Jeigu suteikiamų patalpų savininkai yra fiziniai asmenys, pateikiama notaro patvirtinta laisvos formos pažyma.
Sąveika su kitais registrais
Registro duomenų naudotojai negali perduoti gautos informacijos tretiesiems asmenims.
Registro duomenų perdavimas į užsienio valstybes
Registro tvarkymo įstaiga šias priemones pasirenka pagal duomenų tvarkymo pobūdį.
Turtą sudaro materialūs ir nematerialūs objektai.
Turtas pagal pobūdį gali būti nekilnojamasis ir kilnojamasis;
Trūkstamo turto išieškojimo ir nurašymo klausimus sprendžia narių susirinkimas.
Be minėtų narių, į komisiją ekspertais gali būti pakviesti nepriklausomi turto vertintojai.
Komisija sprendimus priima paprasta balsų dauguma.
Jeigu turto vertė sumažėja, atitinkamai mažinami ir narių pajai.
Dėl Teismo psichiatrinės, narkologinės ir psichologinės ekspertizės organizavimo bei atlikimo tvarkos patvirtinimo
Teismo psichiatrinės, narkologinės ir psichologinės ekspertizės organizavimo bei atlikimo tvarka
Neetatiniai specialistai savo ekspertinėje veikloje privalo laikytis šios tvarkos.
Teismo psichiatrų ir psichologų ekspertų pareigos ir teisės
Ambulatorinė ekspertizė skiriama tais atvejais, kai ekspertinę išvadą galima pateikti remiantis vienkartiniais tyrimais.
Vienasmenę ekspertizę atlieka vienas ekspertas, kuris tiriamąjį ištiria ir pateikia išvadas.
Vienasmenė ekspertizė atliekama ambulatoriškai.
Komisijos ekspertizę atlieka du ir daugiau ekspertų.
Ją atlieka teismo psichiatrinė komisija arba skyriai pagal regioninį paskirstymą.
Ją atlieka kita ekspertų komisija, kurią sudaro tarnybos vadovybė.
Kompleksinę ekspertizę atlieka ekspertų komisija, susidedanti iš skirtingų specialybių ekspertų.
Kiekvienas ekspertas atlieka tyrimą tik pagal savo kompetenciją ir už jį atsako.
Atlikus ekspertizę, rašomas bendras aktas ir pateikiama bendra išvada su atsakymais į klausimus.
Jeigu išvada pagrįsta vieno eksperto atliktų tyrimų rezultatais, tai nurodoma ekspertizės akte.
Eksperto prašyme pateikti papildomą medžiagą turi būti nurodyta:
Surašomi du prašymo egzemplioriai, kurie patvirtinami eksperto parašu.
Pirmasis egzempliorius siunčiamas ekspertizę paskyrusiai institucijai, o antrasis lieka tarnyboje.
Apie šį sprendimą būtina pranešti ekspertizę paskyrusiai institucijai;
Laikas, kurį laukiama papildomos medžiagos, į ekspertizės atlikimo laiką neįskaitomas.
Psichiatrinės, psichologinės ir narkologinės ekspertizės akto įforminimas
Ekspertizės akto įvadinėje dalyje turi būti ir ekspertų parašai.
Surašant šią akto dalį būtina nurodyti, iš kur gauti duomenys.
Visi atsakymai turi būti suformuluoti tiksliai ir aiškiai.
Eksperto iniciatyva pateikiamos rekomendacijos surašomos išvadų dalies pabaigoje.
Jeigu tiriamajam nustatomas psichikos sutrikimas, papildomai siunčiamas pranešimas tiriamojo gyvenamosios vietos psichiatrui.
Dėl verslo plėtojimo priemonių
Fondo garantija, vertinant bankų aktyvus, prilyginama Lietuvos Respublikos Vyriausybės garantijai.
Rizikos ir nuostolių paskirstymas tarp paskolą išdavusio banko ir fondo
Bankas fondo nustatyta tvarka pateikia fondo direktoriui dokumentais pagrįstą paraišką pervesti lėšas.
Nustatytąja tvarka parduodamas įkeistą turtą, bankas privalo apie tai iš anksto informuoti fondą.
Pareiškėjas apie priimtą sprendimą informuojamas raštu.
Fondo garantuotų paskolų naudojimo kontrolė
Verslo plėtojimo tarybos nuostatai
Tarybos darbo organizavimas ir sprendimų priėmimas
Sprendimai priimami posėdyje dalyvavusių narių balsų dauguma.
Balsams pasiskirsčius po lygiai, lemia tarybos pirmininko balsas.
Tarybos posėdžiai rengiami ne rečiau kaip kartą per ketvirtį.
Prekybos priemonių dalinis finansavimas
Dėl Mobilizacijos komisijos prie Lietuvos Respublikos Vyriausybės sudarymo
Dėl valstybės garantijos Vokietijos firmai "Philips Medizin Systeme"
Atsakymas turi būti pateiktas Lietuvos Respublikos Vyriausybei.
Dėl paskolos uždarajai akcinei bendrovei "Širdies chirurgijos centras"
Dėl kompiuterinės technikos ir sisteminės programinės įrangos perdavimo apskritims ir savivaldybėms
Teisingumo ministras, pavaduojantis Ministrą Pirmininką
Kultūros ministras, pavaduojantis ryšių ir informatikos ministrą
Grūdų ir pieno perdirbimo įmonių paskolų su valstybės garantija suteikimo ir naudojimo tvarka
Prievolės įvykdymą įmonė užtikrina įkeitimu, laidavimu arba garantija, sudarydama sutartį su Finansų ministerija.
Gautos lėšos naudojamos tik paskolai grąžinti.
Tarybos veikla ir sprendimai neapriboja inspekcijos, kaip reguliuojančiojo organo, nepriklausomumo ir atsakomybės.
Tarybos nariais gali būti tik Lietuvos Respublikos piliečiai.
Inspekcijos viršininkas negali būti skiriamas tarybos pirmininku ar pirmininko pavaduotoju.
Naujas tarybos narys turi būti paskiriamas per mėnesį.
Posėdžių protokolus tvarko paskirtas inspekcijos darbuotojas.
Balsavimo metu kiekvienas narys turi vieną balsą.
Tarybos sprendimai priimami paprastąja balsų dauguma.
Jeigu balsai pasiskirsto po lygiai, pirmininko balsas lemiamas.
Tarybos sprendimai laikomi galiojančiais, jeigu posėdyje dalyvauja ne mažiau kaip penki tarybos nariai.
Tarybos nariai atsako už savo priimtus sprendimus pagal galiojančius Lietuvos Respublikos teisės aktus.
Lietuvos Respublikos branduolinės energijos saugos konsultacinis komitetas
Lietuvos Respublikos branduolinės energijos saugos konsultacinio komiteto nuostatai
Narystė yra savanoriška ir neapmokama.
Komiteto nariais gali būti ir užsienio valstybių ekspertai.
Pirmininkas ir sekretorius turi būti Lietuvos Respublikos piliečiai.
Dalyvauti posėdžiuose prireikus kviečiami suinteresuotų organizacijų atstovai.
Komiteto išvados ir rekomendacijos priimamos bendru sutarimu.
Apie priimtus sprendimus komitetas informuoja visuomenę.
Tik atkūrusi valstybingumą, Lietuva galėjo pradėti glaudžiai bendradarbiauti su užsienyje gyvenančiais lietuviais.
Baigiantis Antrajam pasauliniam karui daug Lietuvos piliečių pasitraukė į Vakarus.
Sovietų Sąjunga okupacijos dešimtmečiais sąmoningai vykdė tautų asimiliacijos politiką.
Dalis jų liko nuolat gyventi svetimuose kraštuose.
Tai ketvirtoji pagal skaičių po rusų, baltarusių ir ukrainiečių šio krašto tautinė grupė.
Dėl to jų poreikiai ir santykiai su tėvyne taip pat skirtingi.
Atsižvelgiant į situaciją, parama, Lietuvos Respublikos teikiama užsienio lietuvių bendruomenėms, turėtų būti diferencijuojama.
Išeivija visapusiškai rėmė ir remia Lietuvos valstybę.
Ypač naudinga jos patirtis ekonomikos, valstybės vidaus ir užsienio politikos srityse.
Daugiausia lietuviškų mokyklų Suvalkų krašte Lenkijoje.
Nuosekliausia lietuviškojo švietimo sistema sukurta Punske.
Kai kuriose bendruomenėse yra bibliotekėlės, kuriose kaupiama literatūra lietuvių kalba.
Plėtojama ir kitokia veikla.
Tenkinti visus tautiečių poreikius neretai trukdo nepalankios sąlygos.
Valstybės, kuriose jie gyvena, menkai juos remia.
Bendruomenės gyvuoja iš narių įnašų arba nedidelės finansinės paramos, kurią teikia Lietuva.
Dauguma bendruomenių neturi patalpų, muzikos instrumentų, kvalifikuotų kultūros specialistų, pedagogų lituanistinėms mokykloms.
Bibliotekos negali įsigyti pageidaujamos naujausios literatūros lietuvių kalba.
Dauguma bendruomenių dėl didelių pašto išlaidų negali užsisakyti lietuviškos spaudos.
Tik kai kurios bendrojo lavinimo mokyklos aprūpintos kompiuterine technika.
Lituanistinėms mokykloms stinga mokymo priemonių gimtajai kalbai mokyti.
Iki šiol bendruomenėms Lietuvos parama teikiama epizodiškai.
Bendruomenės atsiskaito už lėšų naudojimą.
Pirmiausia bus remiamas lituanistinis švietimas, kultūros centrų veikla, leidyba.
Projektai prireikus derinami su atitinkamų šalių valstybinėmis institucijomis.
Valdymo reformų ir savivaldybių reikalų ministras
Dėl valstybės registrų duomenų naudojimo ir Valstybės registrų sąrašo nuostatų patvirtinimo
Valstybės registrų sąrašo nuostatai
Registras steigiamas Lietuvos Respublikos Vyriausybės nutarimu.
Anketa patvirtinama parašu ir antspaudu.
Numeris vidinės struktūros neturi.
Duomenų teikėjas atsako už registruoti pateikiamų duomenų teisingumą.
Apie tai registro tvarkymo įstaiga raštu praneša duomenų teikėjui.
Registro reorganizavimas ir likvidavimas
Dėl Privalomojo sveikatos draudimo įmokų mokėjimo terminų ir tvarkos patvirtinimo
Privalomojo sveikatos draudimo įmokų mokėjimo terminai ir tvarka
Privalomojo sveikatos draudimo įmokų mokėtojai
Privalomojo sveikatos draudimo įmokų mokėjimas
Galima apskaičiuoti bei sumokėti ir ateinančiųjų laikotarpių privalomojo sveikatos draudimo įmokas.
Privalomojo sveikatos draudimo įmokų administravimas
Dėl Valstybinės žemėtvarkos ir geodezijos tarnybos prie Žemės ūkio ministerijos reorganizavimo
Dėl Žemės ir kito nekilnojamojo turto kadastro ir registro valstybės įmonės įsteigimo
Statybos ir urbanistikos ministras
Dėl Turto arešto už įsiskolinimą biudžetui ir fondams tvarkos patvirtinimo
Vadovaudamasi Lietuvos Respublikos mokesčių administravimo įstatymu, Lietuvos Respublikos Vyriausybė nutaria:
Turto arešto už įsiskolinimą biudžetui ir fondams tvarka
Turto arešto akto surašymas
Jeigu mokesčio mokėtojas atsisako pasirašyti turto arešto aktą, apie tai pažymima akte.
Atsisakymas pasirašyti nėra kliūtis areštuoti turtą.
Atlikus ekspertizę, prie turto arešto akto turi būti pridėti turto ekspertizės dokumentai.
Jeigu tiražas įvykęs, bilietai patikrinami ir įkainojami pagal laimėtų prizų vertę;
Visos turto įvertinimo išlaidos padengiamos jo savininko lėšomis.
Realizuojant šį turtą, pirmenybės teisę turinčių asmenų reikalavimai tenkinami pirmiausiai.
Tokio ieškinio padavimas sustabdo areštuoto turto realizavimą iki teismo sprendimo įsiteisėjimo.
Pakartotinė turto ar asmens paieška vykdoma ne vėliau kaip po mėnesio.
Pakartotinai neradus asmens, medžiaga perduodama vietos policijos komisariatui asmens paieškai paskelbti.
Pakartotinai neradus turto, turto paieškos vykdomos ne rečiau kaip kartą per pusę metų.
Turto pasaugos sutartis su jais nesudaroma.
Jeigu yra nusikaltimo požymių, sprendžiamas baudžiamosios bylos iškėlimo klausimas.
Banko sąskaitose esančių lėšų areštavimas
Gali būti areštuojamos atsiskaitomosiose, valiutinėse, paskolinėse ir depozitinėse sąskaitose esančios lėšos.
Dokumentą dėl arešto panaikinimo mokesčio administratoriaus pareigūnas išsiunčia bankui tą pačią dieną.
Importo, tranzito, eksporto licencijų ir importo sertifikatų išdavimas
Kitais atvejais pateikiamas oficialus vertimas į lietuvių kalbą.
Prašymas ir kartu su juo pateikti dokumentai bei informacija išnagrinėjami Ūkio ministerijoje.
Naudojimasis importo, tranzito, eksporto licencijomis ir importo sertifikatu
Muitinės procedūrų atlikimo specialiosios nuostatos ir pristatymo patvirtinimo sertifikato išdavimas
Socialinės apsaugos ir darbo ministrė
Atsižvelgdama į kultūros ministro teikimą, Lietuvos Respublikos Vyriausybė nutaria:
Dėl Reprezentacinių medžioklės plotų naudojimo tvarkos patvirtinimo
Reprezentacinių medžioklės plotų naudojimo tvarka
Medžioklės organizavimas, plotų tvarkymas, valdymas
Reprezentacinės medžioklės dalyviai medžioja laikydamiesi Medžioklės Lietuvos Respublikos teritorijoje taisyklių.
Dėl Europos Sąjungos teisės aktų vertimo
Europos Sąjungos teisės aktų vertimo ir vertimų tvirtinimo tvarka
Dėl Viešųjų pirkimų tarnybos prie Lietuvos Respublikos Vyriausybės nuostatų patvirtinimo
Lietuvos Respublikos Vyriausybė nutaria
Viešųjų pirkimų tarnybos prie Lietuvos Respublikos Vyriausybės nuostatai
Tarnybos veiklos pobūdis ir tikslai
Prireikus į šias komisijas gali būti pakviesti ir užsienio specialistai.
Tarnybinio atlyginimo dydį direktoriui nustato Ministras Pirmininkas.
Tarnybos lėšų šaltiniai ir jų naudojimo tvarka
Biudžeto lėšos naudojamos tarnybai išlaikyti ir sąmatose numatytoms priemonėms finansuoti.
Skirti iš Lietuvos Respublikos Vyriausybės rezervo fondo:
Dėl Nusikalstamumo prevencijos Lietuvoje centro steigimo
Pirmoji ataskaitos dalis skiriama vaiko gerovės politikos principų ir vertybių apžvalgai aptarti.
Vaiko gerovės valstybės politikos strategija nustatė šiuos vaiko gerovės valstybės politikos prioritetus:
Visose minėtose namų ūkių grupėse pagrindinis pajamų šaltinis buvo darbo pajamos.
Viena iš priemonių demografinei padėčiai gerinti – paramos šeimai, auginančiai vaikus, didinimas.
Išmokos vaikui gavėjų ir išlaidų dinamika
Lietuvos antstolių rūmų duomenimis, šie teismo sprendimai nėra vykdomi dėl įvairių priežasčių.
Dėl šių priežasčių daugelio vaikų globos namų pastatams buvo būtinas kapitalinis remontas.
Valstybės kapitalo investicijų dinamika
Valstybės kapitalo investicijų paskirstymas
Tėvų globos netekę vaikai
Didžiausia dalis tėvų globos netekusių vaikų yra iš socialinės rizikos šeimų.
Socialinės rizikos šeimos ir jų vaikai
Didžioji dauguma įdarbintų socialinių darbuotojų dirba kaimo vietovėje.
Ikimokyklinio ugdymo įstaigose ugdomų vaikų skaičius
Metodinė konsultacinė veikla sudarė sąlygas mažinti pavojus vaiko sveikatai.
Visoms šeimoms aktualus vaikų priežiūros vasaros laikotarpiu klausimas.
Vaiko gerovės srityje pradėtos kurti ir sudaryti sąlygos vaikui gyventi visavertį gyvenimą.
Priimtas įstatymas užtikrino, kad:
Sveikatos apsaugos ministerija, Švietimo ir mokslo ministerija, apskričių viršininkai, savivaldybės
Svetainėje www.emokykla.lt sukurtas skyrelis ,,Specialusis ugdymas“.
Renovuotos Panevėžio specialioji internatinė mokykla, Kėdainių specialioji mokykla, Dabikinės specialioji mokykla.
Socialinės apsaugos ir darbo ministerija, Sveikatos apsaugos ministerija, Švietimo ir mokslo ministerija
už šią veiką atsakingas ir juridinis asmuo
Naujajame reglamente numatytos šios su vaiko gerove susijusios privalomosios nuostatos:
Tokie privalomieji reikalavimai iš esmės pagerins daugiabučių namų sklypų išplanavimą vaikų gerovės požiūriu
Statistikos departamentas prie Lietuvos Respublikos Vyriausybės, ministerijos, savivaldybės
Parengtas mokytojo padėjėjo pavyzdinis pareigybės aprašymas.
Teisingumo ministerija, Socialinės apsaugos ir darbo ministerija
Socialinės apsaugos ir darbo ministerija, savivaldybės
Numatomi šie Programos įgyvendinimo rezultatai:
Socialinės apsaugos ir darbo ministerija
Visoms šeimoms aktualus vaikų priežiūros vasaros laikotarpiu klausimas
Socialinės apsaugos ir darbo ministrė Vilija Blinkevičiūtė
Direktyvoje ir kosmetiką reglamentuojančiuose teisės aktuose numatytos didelės alternatyvių medžiagų srities inovacijų paskatos.
konkurencingumo požiūriu svarbus inovacijoms palankus bendrovės klimatas.
Lietuvos Respublikos darbo kodekso patvirtinimas
Darbo kodekso taikymas darbo santykiams
Teisės aktų pripažinimas netekusiais galios
Lietuvos Respublikos darbo kodekso reglamentuojami santykiai
Darbo santykių teisinio reglamentavimo principai
Valstybė privalo skatinti darbo teisių įgyvendinimą.
Darbo įstatymai ir kiti norminiai teisės aktai
Darbo įstatymų taikymo sritis
Tokiais atvejais yra taikomi Lietuvos Respublikos darbo įstatymai.
Teisė, taikytina tarptautinio pobūdžio darbo santykiams
Darbo kodekso normų aiškinimo principai
Fizinių asmenų darbinis teisnumas ir veiksnumas
Išimtis gali nustatyti įstatymai.
Išimtis nustato šis Kodeksas ir kiti darbo įstatymai.
Darbdavių darbinis teisnumas ir veiksnumas
Darbuotojų kolektyvą sudaro visi darbuotojai, darbo santykiais susiję su darbdaviu.
Darbuotojai ir darbdaviai gali būti atstovaujami esant tiek kolektyviniams, tiek individualiems darbo santykiams.
Darbdavių pareigos ir teisės, susijusios su darbuotojų atstovais
Darbuotojų atstovų veikla negali būti nutraukiama darbdavio valia;
Jie turi teisę pagal savo kompetenciją duoti privalomus vykdyti nurodymus sau pavaldiems darbuotojams.
Dienomis skaičiuojamas terminas yra skaičiuojamas kalendorinėmis dienomis, jeigu įstatymų nenustatyta kitaip.
Procedūriniai ir procesiniai terminai
Darbo stažas gali būti:
Darbo įstatymų laikymosi kontrolės organai
Valstybinė darbo įstatymų, kolektyvinių sutarčių laikymosi kontrolė ir pažeidimų prevencija
Nevalstybinė darbo įstatymų, kolektyvinių sutarčių laikymosi kontrolė
Darbo teisių ir pareigų atsiradimo pagrindai
Darbo teisės ir pareigos gali atsirasti, pasikeisti ar pasibaigti:
Darbo teisių įgyvendinimas ir pareigų vykdymas
Draudžiama piktnaudžiauti savo teise.
Draudžiama kliudyti darbuotojams jungtis į profesines sąjungas ir trukdyti jų teisėtai veiklai.
Darbo teisių savigyna leidžiama tik šio Kodekso nustatytais atvejais.
Darbo santykių subjektų interesų derinimas
Socialinės partnerystės sąvoka ir principai
Socialinė partnerystė gali būti vykdoma šiais lygiais:
Socialinės partnerystės sistemą sudaro:
Lietuvos Respublikos trišalė taryba
Trišalės tarybos nuostatai keičiami bei papildomi tokia pačia tvarka.
Trišalės tarybos nuostatai, jų papildymai bei pakeitimai įsigalioja juose nustatyta tvarka.
Konsultavimu turi būti siekiama abi šalis tenkinančio sprendimo.
Konsultacijų rezultatai įforminami protokolu.
Nesutikdamas su darbdavio sprendimu, darbuotojų atstovas per vieną mėnesį gali kreiptis į teismą.
Pageidaujanti derėtis šalis privalo prisistatyti kitai derybų šaliai.
Prisistatymas turi būti pateiktas raštu.
Jame nurodoma, dėl ko šaukiamos derybos.
Derybų siekianti šalis turi pateikti aiškiai suformuluotus reikalavimus arba pasiūlymus.
Kita šalis, atskleidusi neskelbtiną informaciją, atsako įstatymų nustatyta tvarka.
Kolektyvinės sutartys gali būti šios:
Nacionalinės, šakos ir teritorinės kolektyvinės sutarties turinys
Nacionalinės, šakos ir teritorinės kolektyvinės sutarties šalys
Nacionalinės, šakos ir teritorinės kolektyvinės sutarties taikymo sritis
Nacionalinės, šakos ir teritorinės kolektyvinės sutarties sudarymo tvarka
Nacionalinės, šakos ir teritorinės kolektyvinės sutarties registracija
Jų registravimo tvarką nustato Vyriausybė.
Nacionalinės, šakos ir teritorinės kolektyvinės sutarties galiojimas
Nacionalinės, šakos ir teritorinės kolektyvinės sutarties nutraukimas
Nacionalinės, šakos ir teritorinės kolektyvinės sutarties vykdymo kontrolė
Ginčų, kylančių sudarant ir vykdant nacionalines, šakos ir teritorines kolektyvines sutartis, sprendimas
Komisijos sudėtis nurodoma šalių susitarimo protokole.
Protokolo pasirašymo data laikoma kolektyvinių derybų pradžia.
Balsavimų rezultatai nustatomi pagal šiuose susirinkimuose gautų balsų skaičių.
Atsiskaitymo tvarka ir terminai nustatomi sutartyje.
Ginčų, kylančių sudarant ir vykdant įmonės kolektyvinę sutartį, sprendimas
Kolektyvinius darbo ginčus nagrinėjantys organai
Komisijos narių skaičius nustatomas remiantis šalių susitarimu.
Nuo kiekvienos šalies negali būti daugiau kaip po penkis atstovus.
Kolektyvinio ginčo nagrinėjimas taikinimo komisijoje
Ginčo nagrinėjimo ir priimto sprendimo vykdymo tvarką nustato Vyriausybės patvirtinti Trečiųjų teismo nuostatai.
Darbo arbitražo ir trečiųjų teismo sprendimai ginčo šalims yra privalomi.
Kolektyvinių darbo ginčų sprendimas pasitelkiant tarpininką
Darbdavys ar darbdavių organizacija turi sudaryti tarpininkui darbo sąlygas.
Jis yra ginčo šalims privalomas vykdyti susitarime nustatytais terminais ir tvarka.
Susitarimą ar nesutarimų protokolą pasirašo ginčo šalių atstovai ir tarpininkas.
Streikas įmonėje skelbiamas, jeigu šiam sprendimui slaptu balsavimu pritarė:
Jis negali trukti ilgiau kaip dvi valandas.
Streikui vadovauja reikalavimus darbdaviui iškėlusio subjekto sudarytas streiko komitetas.
Teismas bylą turi išnagrinėti per dešimt dienų.
Teisinė streikuotojų padėtis ir garantijos
Darbdaviui draudžiami veiksmai paskelbus streiką
Teisės į darbą įgyvendinimas
Tarpininkavimo įdarbinant paslaugų teikimas ir įdarbinimas per laikinojo įdarbinimo įmones
Informacija apie laisvas darbo vietas
Ieškančių darbo asmenų užimtumo rėmimas
Ginčą dėl darbo sutarties sąlygų taikymo sprendžia darbo ginčų nagrinėjimo organai.
Kolektyvinėje sutartyje gali būti nustatyta ir kita kompensavimo tvarka bei terminai.
Garantijos priimant į darbą
Priėmimo į darbą apribojimai
Išimtis iš šios taisyklės gali nustatyti Vyriausybė.
Darbdavio pareigos, susijusios su trečiųjų šalių piliečių darbu
Rašytinė darbo sutartis sudaroma dviem egzemplioriais.
Darbo sutartį pasirašo darbdavys arba jo įgaliotas asmuo ir darbuotojas.
Vienas pasirašytas darbo sutarties egzempliorius įteikiamas darbuotojui, kitas lieka darbdaviui.
Darbo sutartis tą pačią dieną įregistruojama darbo sutarčių registravimo žurnale.
Toks žurnalas neprivalomas, jei darbdavys yra fizinis asmuo, samdantis tris ir mažiau darbuotojų.
už tinkamą darbo sutarties sudarymą atsako darbdavys.
Priimant į darbą būtini dokumentai
Darbdavys turi teisę pareikalauti ir kitų įstatymų nustatytų dokumentų.
Išbandymas sudarant darbo sutartį
Išbandymo sąlyga turi būti nustatoma darbo sutartyje.
Darbo sutarties termino nustatymas
Terminuotos darbo sutarties termino pasibaigimo pasekmės
Ginčus šiuo klausimu sprendžia darbo ginčus nagrinėjantys organai.
Papildomas darbas ir antraeilės pareigos
Nuotolinio darbo sutarties ypatumus nustato Vyriausybė ir kolektyvinės sutartys.
Kitų darbo sutarties rūšių ypatumai
Darbuotojo pareiga pačiam atlikti jam pavestą darbą
Draudimas reikalauti atlikti darbą, nesulygtą darbo sutartimi
Darbo sutarties sąlygų pakeitimas
Keičiant darbo apmokėjimo sąlygas, sumažinti darbo užmokestį be darbuotojo raštiško sutikimo negalima.
Laikinas darbo sąlygų pakeitimas ypatingais atvejais
Perkėlimas į kitą darbą prastovos atveju
Jame turi būti nurodyta, kuriam laikui darbuotojas nušalinamas, nušalinimo priežastis ir teisinis pagrindas.
Darbo sutarties vykdymo sustabdymas darbdaviui nevykdant savo įsipareigojimų
Darbo sutarties pasibaigimo pagrindai
Darbo sutarties nutraukimas šalių susitarimu
Sutarusios nutraukti sutartį, šalys sudaro raštišką susitarimą dėl sutarties nutraukimo.
Darbo sutarties nutraukimas suėjus terminui
Darbo sutarties nutraukimas darbuotojo pareiškimu
Darbo sutartis tokiais atvejais turi būti nutraukiama nuo darbuotojo prašyme nurodytos dienos.
Po to jis gali atšaukti prašymą tik darbdavio sutikimu.
Darbo sutarties nutraukimas dėl nepriklausančių nuo darbuotojo aplinkybių
Darbo sutarties nutraukimas darbdavio iniciatyva, kai nėra darbuotojo kaltės
Laisvas nuo darbo laikas suteikiamas darbuotojo ir darbdavio sutarta tvarka.
už šį laiką darbuotojui paliekamas jo vidutinis darbo užmokestis.
Darbo sutarties nutraukimo apribojimai
Garantijos nėščioms moterims ir darbuotojams, auginantiems vaikus
Garantijos sergantiems ir sužalotiems darbe darbuotojams
Darbuotojams atstovaujantis organas sutikimą ar nesutikimą atleisti darbuotoją iš darbo turi pateikti raštu.
Pirmenybės teisė būti paliktam dirbti, kai mažinamas darbuotojų skaičius
Darbo sutarties nutraukimas be įspėjimo
Darbo sutarties nutraukimas darbdavio bankroto atveju
Pradėjus darbdavio bankroto procedūrą, darbo sutartys gali būti nutraukiamos laikantis bankroto įstatymų nuostatų.
Apribojimai nutraukti darbo sutartį
Darbo sutarties prieštaravimų įstatymams pašalinimas
Darbdaviui ar jo įgaliotam asmeniui, padariusiam tokį pažeidimą, taikomos įstatymų nustatytos sankcijos.
Atsiskaitymo su atleidžiamu darbuotoju tvarka
Išimtis gali nustatyti įstatymai, Vyriausybės nutarimai ir kolektyvinės sutartys.
Tokių darbų sąrašą tvirtina Vyriausybė.
Ne visas darbo laikas
Ne visas darbo laikas darbo dieną gali būti suskaidomas dalimis.
Kitas su ne viso darbo laiko nustatymo tvarka susijusias sąlygas nustato Vyriausybė.
Vyriausybės nustatytos sąlygos gali būti netaikomos, kai dėl to susitariama kolektyvinėje sutartyje.
Darbas apmokamas proporcingai dirbtam laikui arba atliktam darbui.
Darbdavys privalo užtikrinti tolygų pamainų keitimąsi.
Darbo ir poilsio ypatumai ekonominės veiklos srityse
Darbo laiko ir poilsio laiko ypatumus šiose veiklos srityse nustato Vyriausybė.
Suminė darbo laiko apskaita
Apskaitinio laikotarpio trukmė negali būti ilgesnė negu keturi mėnesiai.
Tokių pareigų sąrašas nustatomas kolektyvinėse sutartyse, darbo tvarkos taisyklėse.
Išimtiniai atvejai, kai darbdavys gali skirti dirbti viršvalandinius darbus
Viršvalandinius darbus darbdavys gali skirti dirbti šiais išimtiniais atvejais:
Darbo trukmė švenčių ir poilsio dienų išvakarėse
Naktinis darbo laikas sutrumpinamas viena valanda.
Poilsio laiko rūšys yra šios:
Pertrauka pailsėti ir pavalgyti
Jis šiuo laiku gali palikti darbo vietą.
Papildomos ir specialios pertraukos
Ji įskaitoma į darbo laiką.
Dėl poilsio dienų perkėlimo darbo laikas negali pailgėti.
Dienos, įstatymu paskelbtos atmintinomis, yra darbo dienos.
Atostogos yra kasmetinės ir tikslinės.
Kasmetinių atostogų suteikimo tvarka
Darbo stažas kasmetinėms atostogoms gauti
Kasmetinių atostogų trukmės nustatymas
Kasmetinių atostogų suteikimas dalimis
Darbuotojo pageidavimu kasmetinės atostogos gali būti suteikiamos dalimis.
Viena iš kasmetinių atostogų dalių negali būti trumpesnė kaip keturiolika kalendorinių dienų.
Atšaukimas iš kasmetinių atostogų
Atšaukti iš kasmetinių atostogų leidžiama tik darbuotojo sutikimu.
Kasmetinių atostogų perkėlimas ir pratęsimas
Kasmetinės atostogos taip pat perkeliamos, kai darbuotojas:
Nepanaudotų kasmetinių atostogų suteikimas atleidžiant iš darbo
Vidutinio darbo užmokesčio apskaičiavimo tvarką nustato Vyriausybė.
Piniginė kompensacija už nepanaudotas kasmetines atostogas
Nėštumo ir gimdymo atostogos
Atostogas galima imti visas iš karto arba dalimis.
Darbuotojai, turintys teisę gauti šias atostogas, gali jas imti pakaitomis.
Kolektyvinėje sutartyje gali būti nustatytas ilgesnis įspėjimo terminas.
Kūrybinės atostogos suteikiamos disertacijai užbaigti, vadovėliams rašyti ir kitais įstatymų nustatytais atvejais.
Kūrybinių atostogų trukmę, suteikimo ir apmokėjimo tvarką reglamentuoja įstatymai, darbo ir kolektyvinė sutartis.
Atleidimas nuo darbo valstybinėms arba visuomeninėms pareigoms atlikti
Vyrams ir moterims už tokį pat ar lygiavertį darbą mokamas vienodas darbo užmokestis.
Valstybės ir savivaldybių įmonių, įstaigų, organizacijų darbuotojų darbo apmokėjimas
Darbo užmokestis indeksuojamas įstatymų nustatyta tvarka.
Normalių darbo sąlygų užtikrinimas
Darbdavys turi užtikrinti normalias darbo sąlygas, kad darbuotojai galėtų įvykdyti darbo normas.
Darbo apmokėjimas esant nukrypimų nuo normalių darbo sąlygų
Konkretūs apmokėjimo dydžiai nustatomi kolektyvinėse ir darbo sutartyse.
Mokėjimas už viršvalandinį ir nakties darbą
Mokėjimas už darbą poilsio ir švenčių dienomis
Mokėjimas už prastovos laiką
Mokėjimas už ne visą darbo laiką
Darbo apmokėjimas, kai padidinamas darbų mastas
Darbo apmokėjimas esant sutrumpintam darbo laikui
Darbuotojų, kuriems nustatytas sutrumpintas darbo laikas, darbo apmokėjimo sąlygas nustato Vyriausybė.
Darbo apmokėjimas pagaminus produkciją, pripažįstamą broku
Darbo apmokėjimas neįvykdžius išdirbio normų
Darbo užmokesčio mokėjimo terminai, vieta ir tvarka
Pranešimas apie naujas darbo apmokėjimo sąlygas
Darbuotojų reikalavimų gynimas darbdaviui tapus nemokiam
Darbo užmokesčio mokėjimas atleidžiant iš darbo ar darbuotojui mirus
Pavėluotas darbo užmokesčio ir kitų su darbo santykiais susijusių išmokų mokėjimas
Duomenys apie darbo užmokestį
Lengvatos ir garantijos besimokantiems darbuotojams
Papildomos lengvatos ir garantijos gali būti nustatomos kolektyvinėse sutartyse.
Mokymosi atostogų apmokėjimo sąlygos
Darbuotojų, įspėtų apie atleidimą iš darbo, profesinis mokymas
Jų mokymo tvarką nustato įstatymai.
Darbo apmokėjimas perkėlus darbuotoją dėl sveikatos būklės į kitą darbą
Papildomų ir specialių pertraukų apmokėjimas
Papildomos lengvatos asmenims, auginantiems vaikus
Garantijos darbuotojams, siunčiamiems į medicinos įstaigas pasitikrinti sveikatos
Kompensacijos darbuotojams, kurių darbas yra kilnojamojo pobūdžio arba susijęs su kelionėmis
Kraujo ar kraujo sudėtinių dalių davimo dieną donoras turi būti atleistas nuo darbo.
Apie neatvykimą į darbą donoras privalo pranešti ne vėliau kaip prieš vieną dieną.
Kompensacija už darbuotojams priklausančių įrankių, darbo drabužių nusidėvėjimą
Garantijos ir kompensacijos tarnybinių komandiruočių atveju
Be to, jiems mokami dienpinigiai ir kompensuojamos su komandiruote susijusios išlaidos.
Garantijos ir kompensacijos priimant arba perkeliant į kitoje vietovėje esantį darbą
Sumokėtų kompensacijų grąžinimo atvejai
Išskaitų iš darbo užmokesčio pagrindai
Išskaita už šias dienas nedaroma, jei darbuotojas atleidžiamas iš darbo nesant jo kaltės.
Išskaitų iš darbo užmokesčio dydžio apribojimas
Draudimas daryti išskaitas iš išeitinės išmokos, kompensacinių ir kai kurių kitų išmokų
Darbo tvarką darbovietėje apibrėžia darbo tvarkos taisyklės.
Jas tvirtina darbdavys, suderinęs su darbuotojų atstovais.
Specialūs teisės aktai, reglamentuojantys darbo drausmę
Pareigybės aprašymai ir nuostatai
Drausminės nuobaudos gali būti taikomos tik darbo drausmės pažeidimą padariusiam darbuotojui.
Draudimas skirti kelias drausmines nuobaudas už vieną darbo drausmės pažeidimą
už kiekvieną darbo drausmės pažeidimą galima skirti tik vieną drausminę nuobaudą.
Drausminės nuobaudos skyrimo tvarka
Drausminės nuobaudos skyrimo terminas
Drausminės nuobaudos galiojimo terminas
Materialinės atsakomybės atsiradimo pagrindas
Materialinės atsakomybės atsiradimo sąlygos
Materialinė atsakomybė atsiranda, kai yra visos šios sąlygos:
Atsižvelgimas į nukentėjusiojo kaltę
Darbdavio materialinės atsakomybės atsiradimo atvejai
Darbdavio materialinė atsakomybė atsiranda, kai:
Darbo sutarties šalys privalo atlyginti viena kitai padarytą neturtinę žalą.
Jos dydį kiekvienu atveju nustato teismas, vadovaudamasis Civiliniu kodeksu.
Darbuotojų materialinės atsakomybės atvejai
Darbuotojas privalo atlyginti materialinę žalą, atsiradusią dėl:
Darbuotojų materialinės atsakomybės ribos
Atvejai, kai darbuotojai privalo atlyginti visą žalą
Darbuotojas privalo atlyginti visą žalą, jei:
Visiškos materialinės atsakomybės sutartis
Konkrečių darbų ir pareigų sąrašas nustatomas kolektyvinėje sutartyje.
Atlygintinos žalos dydžio nustatymas
Darbuotojo padarytos žalos išieškojimo tvarka
Kreipimasis į darbo ginčus nagrinėjantį organą sustabdo išieškojimą.
Darbuotojų sauga ir sveikata
Darbuotojų teisė saugiai dirbti
Juos kartu su darbo priemone privalo pateikti gamintojas.
Apsauga nuo pavojingų cheminių medžiagų poveikio
Saugaus darbo organizavimas ir vykdymas
Su jais darbuotojai supažindinami pasirašytinai.
Toks atsisakymas laikomas šiurkščiu darbo pareigų pažeidimu.
Tokių įmonių sąrašas tvirtinamas Vyriausybės nustatyta tvarka.
Draudžiama perkelti darbuotoją į tokį darbą, kuris neleistinas dėl sveikatos būklės.
Sustabdžius darbus pavojaus dėl gamtinių sąlygų atveju, darbuotojams mokama kaip už prastovą.
Darbdavių ir jų atstovų atestavimas
Darbuotojų dalyvavimas įgyvendinant darbuotojų saugos ir sveikatos priemones
Darbuotojų instruktavimas, mokymas ir atestavimas darbuotojų saugos ir sveikatos klausimais
Darbuotojų aprūpinimas apsaugos priemonėmis
Sveikatos priežiūros paslaugų organizavimas
Darbdavio pareiga perkelti darbuotoją dėl sveikatos būklės į kitą darbą
nesutikus su patikrinimo rezultatais, sveikatą pasitikrinti pakartotinai;
Asmenų iki aštuoniolikos metų darbas
Nustatęs galimą poveikį, darbdavys privalo imtis laikinų priemonių tokiai rizikai pašalinti.
Pertraukos kūdikiui maitinti apmokamos pagal darbuotojos vidutinį darbo užmokestį.
Dirbančių neįgaliųjų saugos ir sveikatos garantijos
Darbuotojų saugos ir sveikatos būklės vertinimas
Pranešimai apie nelaimingus atsitikimus darbe, profesines ligas
Nelaimingų atsitikimų, profesinių ligų tyrimas
Nelaimingų atsitikimų darbe ir profesinių ligų tyrimo bei apskaitos nuostatus tvirtina Vyriausybė.
Atlyginimas už sužalotą sveikatą
Darbuotojų saugos ir sveikatos valdymas ir kontrolė
Valstybinės darbo inspekcijos funkcijas, teises ir atsakomybę nustato Valstybinės darbo inspekcijos įstatymas.
Individualius darbo ginčus nagrinėjantys organai
Darbo ginčų komisijos raštvedys
Darbo ginčų komisijai techniškai aptarnauti darbdavys skiria darbo ginčų komisijos raštvedį.
Darbo ginčų komisijos sudarymas
Darbo bylos parengimas nagrinėti darbo ginčų komisijoje
Darbo ginčų komisijos posėdžiai
Prašymas turi būti išnagrinėtas ne vėliau kaip per keturiolika dienų nuo padavimo dienos.
Bylos nagrinėjimas, sprendimo priėmimas
Jo formą tvirtina Vyriausybė.
Protokolą pasirašo darbo ginčų komisijos pirmininkas, nariai ir raštvedys.
Sprendimuose dėl piniginių reikalavimų patenkinimo turi būti nurodyta priteisiama suma.
Ji su delspinigiais turi būti išmokėta iki sprendimo įvykdymo dienos.
Darbo ginčų komisijos sprendimo apskundimas
Darbo ginčų komisijos sprendimo vykdymas
Darbo ginčų nagrinėjimas teismuose
Kreipimosi į darbo ginčų komisiją terminai
Ginčai dėl darbo sutarties
Skubus sprendimų ir nutarčių vykdymas
Sprendimų darbo byloje neįvykdymo pasekmės
Sprendimo ar nutarties įvykdymo atgręžimas
Darbo ginčų komisijos ir bylinėjimosi išlaidos
Darbo ginčų komisijos narių darbo garantijos
Darbuotojų ir darbdavių atstovų sąrašus sudaro Trišalės tarybos sekretoriatas.
Darbo ginčų komisijos narius tvirtina ir keičia Lietuvos Respublikos vyriausiasis valstybinis darbo inspektorius.
Darbo ginčų komisijos narių dalyvavimas darbo ginčų komisijos posėdyje yra privalomas.
Darbo ginčų komisijos darbo reglamentą tvirtina socialinės apsaugos ir darbo ministras.
Darbo ginčų komisijos pirmininkas atlieka tik darbo ginčų komisijos pirmininko pareigas.
Darbo ginčų komisijos darbo sąlygos
Prašymo nagrinėti individualų darbo ginčą darbo ginčų komisijoje pateikimas ir jo nagrinėjimo terminai
Atsisakymas nagrinėti prašymą ir bylos nagrinėjimo nutraukimas
Individualaus darbo ginčo nagrinėjimas
Jeigu šalių sutaikyti nepavyksta, posėdžio pirmininkas skelbia darbo ginčo nagrinėjimo iš esmės pradžią.
Sprendimo priėmimas, turinys ir paskelbimas
Sprendimas išdėstomas raštu ir pasirašomas bylą nagrinėjusių darbo ginčų komisijos narių.
Darbo ginčų komisijos sprendimas turi būti teisėtas ir pagrįstas.
Darbo ginčų komisijos sprendimas priimamas balsų dauguma.
Komisijos narys, nesutinkantis su sprendimu, gali pareikšti atskirąją nuomonę.
Dokumentai šalims gali būti įteikiami šiais būdais:
Dokumentai siunčiami šalių nurodytais elektroninio pašto adresais;
Atsakovui neatvykus per nustatytą terminą, dokumentas laikomas įteiktu jo paskelbimo interneto svetainėje dieną.
Darbo ginčų komisijos sprendimo įsiteisėjimas
Individualių darbo ginčų nagrinėjimas teismuose
Individualūs darbo ginčai dėl darbuotojo nušalinimo nuo darbo ir atleidimo iš darbo
Darbo ginčų komisija arba teismas nurodo skubiai vykdyti sprendimą ar nutartį:
Lietuvos Respublikos darbo kodekso priedas
Lietuvos Respublikos Seimas, Įstatymas
Matematikos studijos turi pabrėžti matematines koncepcijas bei principus, o ne skaičiavimą.
Teorinės chemijos privalomos dedamosios – cheminė termodinamika, cheminė kinetika ir kvantinė chemija
Studentas, kryptingai formuodamas savo studijuojamų dalykų rinkinį, kartu suformuoja ir savo specializaciją.
Visų šių dalykų rinkinys ir baigiamojo darbo tema nulemia specializacijos pobūdį.
Specializacijos neišskiriamos į atskiras programas.
Baigiamasis darbas su mokslinio tiriamojo darbo elementais yra privalomas.
Jis yra priskiriamas alternatyvoms – renkamasi iš dėstytojų pasiūlytų baigiamųjų darbų temų.
Studentai turi sugebėti taikyti ir naudoti skaitinio skaičiavimo metodus.
Alternatyvoms priskiriami ir specializavimąsi atitinkantys dalykų rinkiniai.
Pageidautina, kad alternatyvas dėstytų skirtingi dėstytojai.
Dėstytojai turi tinkamai patarti studentams dėl studijų planų ir karjeros.
Dėstytojas turi žinoti ir suprasti kriterijus, kuriais remiantis akredituojamos studijų programos.
Matematikos, fizikos ir privalomas chemijos dalyko paskaitas turi skaityti dėstytojai, turintys mokslo laipsnį.
Būtina turėti šiuolaikines mokomąsias programas.
Studentams siūlytini dalykai: civilizacijų istorija, užsienio kalba.
Siūlytini dalykai: estetika, kultūros teorija, religijų istorija, graikų ir lotynų kalbos.
Baigiamasis darbas yra privalomas.
Bendrojo lavinimo dalykus dėstyti ir seminarus vesti gali dėstytojai, neturintys mokslinio laipsnio.
Visi kompiuteriai turi turėti interneto ryšį.
Siūlytini dalykai: filosofija, mokslo istorija, psichologija, politologija, ekonomika, teisė, užsienio kalbos.
Matematikos dalykams skiriama ne mažiau kaip pusę visos studijų programos apimties kreditų.
Specialaus lavinimo daliai taip pat priklauso informatikos dalykai ir modeliuojamų objektų pažintiniai dalykai.
Būtina turėti šiuolaikinę matematikos programinę įrangą ir mokomąsias programas.
Psichologijos studijų programa turi atspindėti visas bazines psichologijos sritis.
Psichologijos dalykų dėstytojai turi turėti psichologinį išsilavinimą.
Mokslinė ir pedagoginė kompetencija būtina, nepriklausomos psichologo praktikos patirtis – pageidautina.
Dėstytojai turi išmanyti ir suprasti kriterijus, kuriais remiantis akredituojamos studijų programos.
Vadovėlių arba paskaitų konspektų skaičius kiekvienam dalykui turi atitikti studijuojančiųjų poreikius.
Ministras Pirmininkas Andrius Kubilius
Teisingumo ministras Remigijus Šimašius
Mokyklos nuostatus teisės aktų nustatyta tvarka tvirtina steigėjas, suderinęs su Kalėjimų departamentu.
Jiems sudaromos sąlygos savarankiškai pasirengti atsiskaityti už laikotarpį, kurį nelankė pamokų klasėse.
Jiems sudaromos sąlygos savarankiškai pasirengti atsiskaityti už laikotarpį, kurį nelankė paskaitų.
Esant galimybei, praktinis mokymas organizuojamas atlikus drausminę nuobaudą.
Patikra gali būti planinė ir tikslinė:
Tikslinės patikros tikslas – ginti neformaliojo mokymo dalyvio teises;
Atskirais atvejais patikros trukmė gali būti pratęsiama Teritorinės tarnybos direktoriaus įsakymu.
Patikros komisijos pirmininkas organizuoja komisijos darbą ir patikros pažymos rengimą.
Ataskaitai rengti gali būti sudaryta komisija, patvirtinta Teritorinės tarnybos direktoriaus įsakymu;
Ataskaitos rengimui gali būti sudaryta komisija, patvirtinta Tarnybos direktoriaus įsakymu;
Tikslai, uždaviniai ir priemonės suformuluoti atsižvelgiant į esamus pagrindinius strateginio planavimo dokumentus:
Grįžtamoji imigracija – sugrįžimas iš užsienio valstybės gyventi tėvynėje.
Taigi vienas iš trisdešimt penkių žmonių yra tarptautinis migrantas.
Ne visi Lietuvos gyventojai linkę deklaruoti išvykimą, todėl mėginamas nustatyti neoficialios emigracijos mastas.
Tyrimo rezultatai rodo, kad tik kas antras arba trečias Lietuvos gyventojas deklaruoja išvykimą.
Numatomos šios teisinės priemonės:
Tačiau iki šiol nėra institucijos, atsakingos už užsieniečių integracijos koordinavimą.
Išliks teritoriniai skirtumai, atspindintys per mažą darbo jėgos mobilumą šalies viduje.
Prognozuojama, kad vyresnio amžiaus darbo jėgos pasiūla didės, o jaunesnio – mažės.
Negalima drausti piliečiui grįžti į Lietuvą.
Kiekvienas lietuvis gali apsigyventi Lietuvoje.
Toks išstūmimas neabejotinai skatintų emigraciją iš Lietuvos.
Tik Vokietija ir Austrija taiko griežtus patekimo į jų darbo rinkas reikalavimus.
Užkirstas kelias bet kokioms rasinės neapykantos ir ksenofobijos apraiškoms.
Gerėjant gyvenimui Lietuvoje, mažėja emigracija, pradeda grįžti anksčiau išvykę gyventojai.
Sukurtas užsieniečių registras, geriau administruojami užsieniečių teisinės padėties valstybėje klausimai.
Institucijų kompetencija, susijusi su migracijos politikos įgyvendinimu, pateikta šios Strategijos priede.
asmens dokumentų išdavimo, vizų, užsieniečių teisinės padėties ir prieglobsčio suteikimo klausimus;
rengia ir įgyvendina užsienio lietuvių tautinio tapatumo išsaugojimo programas;
rengia ir teikia informaciją užsienio lietuviams, jų bendruomenėms, organizacijoms apie Lietuvoje vykstančius procesus;
pagal kompetenciją organizuoja Lietuvos ir tarptautines konferencijas, parodas, konkursus, simpoziumus, kitus renginius;
organizuoja kvalifikacinius egzaminus asmenims, siekiantiems užsienyje įgytų kvalifikacijų akademinio pripažinimo Lietuvoje;
konsultuoja Lietuvos aukštąsias mokyklas dalinių studijų įskaitymo klausimais.
Skelbiamą informaciją gerai vertina Eurostatas ir kitos su migracija ar statistika susijusios institucijos.
Veikdama kartu su partneriais, ji ieško atsakų į naujus migracijos iššūkius;
didina visuomenės supratimą apie migracijos keliamas problemas ir teikiamas galimybes;
skatina ekonominę ir socialinę valstybių plėtrą per migraciją;
teikia pagalbą sunkioje padėtyje atsidūrusiems migrantams.
Bus tinkamai įvertintas ir profesinis mokymas, skatinamas žmonių gebėjimas kurti naujoves, imtis verslo.
Mokslo darbuotojai ir studentai bus plačiau įtraukiami į pramonės ir ūkio problemų sprendimą.
Bus plėtojamos modernios informacinės bei komunikacijos technologijos, leisiančios efektyviai naudoti darbo jėgą.
Tai prisidės prie valstybės gebėjimo konkuruoti tarptautiniu mastu ir siekimo didinti gyventojų pajamas.
Visiems šiems veiksmams įgyvendinti bus skatinama pasinaudoti ir Europos socialinio fondo lėšomis.
Tokia politika svarbi visiems Lietuvos gyventojams: pasilikusiems, emigravusiems, sugrįžusiems.
Taigi ši ministerija turėtų koordinuoti ekonominės migracijos reguliavimą.
Taip bus svariai prisidedama prie Valstybės ilgalaikės strategijos įgyvendinimo.
Institucijų mokslo veiklos fizinių, biomedicinos ir technologijos srityse vertinimo rezultatų aptarimas
Deja, tarp dešimčių vertinimui pateiktų patentų nei vienas patentas netenkino šių reikalavimų.
Lietuvos mokslininkų tarptautinių patentų savininkais daugiausiai tampa užsienio firmos.
Reiktų paanalizuoti, ar tokia situacija atitinka šių institucijų mokslinę misiją.
Buvo įvertinti ir keli inovatyvumo požymį turintys darbai.
Vertinant tokius darbus, didžiausią reikšmę turėjo tų inovacijų panaudojimo praktikoje įrodymai.
Pasitaikė gana daug projektų ir sutarčių, kurių pristatyme šių duomenų akivaizdžiai trūko.
Neretai ekspertams teko prašyti papildomos informacijos.
Jie ekspertams yra naudingi, tačiau tik kartu su projekto ar sutarties dokumentais.
Pastarajai kategorijai buvo priskirti ir visi Marie Curie programos projektai.
Komisijos posėdžiai rengiami ne rečiau kaip kartą per ketvirtį.
Komisija gali rengti bendrus posėdžius su verslo ar visuomeninėmis organizacijomis, organizuoti seminarus.
Susirašinėjimas su komisijos nariais vyksta elektroniniu paštu.
Komisijos sprendimai priimami paprasta posėdyje dalyvaujančių narių balsų dauguma.
Balsams pasiskirsčius po lygiai, sprendimą lemia posėdžio pirmininko balsas.
Komisijos sudėtį centro siūlymu tvirtina švietimo ir mokslo ministras.
Kiekvienas komisijos narys skiriamas trejiems metams, kasmet atnaujinant po trečdalį komisijos sudėties.
Sąlygas komisijos darbui sudaro centras.
Komisijos nariai negali pretenduoti į premijas.
Viena premija skiriama už vieno vadovėlio parengimą.
Recenzentas negali būti nei vieno tų metų konkursui teikiamo vadovėlio rengėjas.
Kai vadovėlis išverstas iš kitos kalbos, vertinama tik vertėjo darbo kokybė.
Kvalifikacijos tobulinimo renginys – renginys, kurio metu mokoma pagal kvalifikacijos tobulinimo programą.
Išregistruotos programos kodas ir renginio numeris negali būti suteikiami kitam registro objektui.
Pagal veiksmų programos priemonę planuojama parengti du finansavimo sąlygų aprašus.
Tokios išlaidos gali būti numatytos paraiškoje.
Numatoma gauti grynųjų pajamų suma mažinamas projektui skiriamas finansavimas.
Paraiškos dėl projekto finansavimo forma turi būti užpildyta lietuvių kalba kompiuteriu.
Klausimai gali būti teikiami raštu, elektroniniu paštu ir žodžiu.
už Paraiškos dėl projekto finansavimo pristatymą laiku atsako pareiškėjas.
Sprendimas yra tvirtinamas švietimo ir mokslo ministro įsakymu.
Darbuotojų dalyvavimo priimant sprendimus Europos bendrovėje prielaidos
Darbuotojų dalyvavimo priimant sprendimus Europos bendrovėje įgyvendinimas
Darbuotojų atstovų teisių apsauga ir garantijos
Derybų inicijavimas ir informavimas
pateikti su tuo susijusią informaciją;
Specialiojo derybų komiteto sudėtis
Specialiojo derybų komiteto sudarymas
Jį sušaukti gali bet kuris darbuotojų atstovas.
Joje kiekvienai dešimčiai bendrovės ar padalinio darbuotojų atstovauja vienas delegatas.
Specialiojo derybų komiteto veiklos organizavimas
Kiekvienas narys turi po vieną balsą.
Specialiojo derybų komiteto posėdžiai
Toks specialiojo derybų komiteto posėdis negali trukti ilgiau kaip vieną dieną.
Posėdžio protokolą pasirašo posėdžio pirmininkas ir komiteto įgaliotas narys.
Specialiojo derybų komiteto sudarymo ir veiklos išlaidos
Tokių išlaidų dydį ir atlyginimo tvarką nustato Lietuvos Respublikos Vyriausybė.
Specialiojo derybų komiteto kompetencija
Specialusis derybų komitetas gali nuspręsti informuoti ir kitas organizacijas, įskaitant ir profesines sąjungas.
Kiekvieno posėdžio protokolą pasirašo posėdžiui pirmininkavęs asmuo ir kitos derybų šalies įgaliotas atstovas.
Standartinių taisyklių taikymo prielaidos
Europos bendrovės darbo tarybos sudėtis ir sudarymas
Narystės Europos bendrovės darbo taryboje pradžia ir pabaiga
Jis skiriamas ar renkamas tik iki Europos bendrovės darbo tarybos kadencijos pabaigos.
Pranešimas apie Europos bendrovės darbo tarybos sudėtį
Europos bendrovės darbo tarybos kadencija
Europos bendrovės darbo tarybos kadencija – ketveri metai.
Kadencija pradedama skaičiuoti Europos bendrovės darbo tarybai susirinkus į pirmąjį posėdį.
Europos bendrovės darbo tarybos veiklos organizavimas
Europos bendrovės darbo tarybos pirmininkas yra Europos bendrovės darbo tarybos komiteto pirmininkas.
Europos bendrovės darbo tarybos ir Europos bendrovės darbo tarybos komiteto posėdžiai
Posėdžio protokolą pasirašo posėdžio pirmininkas ir tarybos ar komiteto įgaliotas narys.
Europos bendrovės darbo tarybos sudarymo ir veiklos išlaidos
Reguliarusis informavimas ir konsultavimas
Bendras Europos bendrovės darbo tarybos ir centrinės vadovybės posėdis turi būti protokoluojamas.
Posėdžio protokolą pasirašo Europos bendrovės darbo tarybos ir centrinės vadovybės įgalioti asmenys.
Informavimas ir konsultavimas esant ypatingoms aplinkybėms
Tokioms taisyklėms taikomos šio straipsnio nuostatos.
Europos bendrovės darbo tarybos veiklos pabaiga
Atsakomybė už šio įstatymo pažeidimus
Pažeidę šį įstatymą asmenys atsako Lietuvos Respublikos įstatymų nustatyta tvarka.
Valstybės, šios Konvencijos Šalys,
kalba – šnekamoji ir gestų kalba, taip pat kitos ne šnekamosios kalbos formos;
Tokia diskriminacija apima visų formų diskriminaciją, įskaitant atsisakymą tinkamai pritaikyti sąlygas;
Pavojingos situacijos ir humanitarinės krizės
Garantijos turi būti proporcingos tokių priemonių įtakos asmens teisėms ir interesams mastui.
Asmens laisvė ir saugumas
Laisvė nebūti išnaudojamam, nepatirti smurto ir prievartos
Judėjimo laisvė ir pilietybė
Gyvenimas savarankiškai ir įtrauktis į bendruomenę
Saviraiškos laisvė ir laisvė reikšti nuomonę, galimybė gauti informaciją
Neįgalieji turi teisę į įstatymo apsaugą nuo tokio kišimosi ar kėsinimosi.
Būsto ir šeimos neliečiamumas
Pirmiausia valstybės, šios Konvencijos Šalys, įsipareigoja:
Gebėjimų ir funkcijų lavinimas ir reabilitacija
Pakankamas gyvenimo lygis ir socialinė apsauga
Dalyvavimas politiniame ir visuomenės gyvenime
Dalyvavimas kultūriniame gyvenime, aktyvus poilsis, laisvalaikis ir sportas
Statistika ir duomenų rinkimas
Tokios informacijos rinkimo ir saugojimo procesas turi:
Tokios priemonės galėtų inter alia apimti:
Nacionalinis įgyvendinimas ir kontrolė
Tas pats narys kitai kadencijai gali būti perrinktas tik vieną kartą.
Tačiau per pirmuosius rinkimus išrinktų šešių narių kadencija baigiasi po dvejų metų;
Valstybių, šios Konvencijos Šalių, ataskaitos
Valstybė, šios Konvencijos Šalis, gali atsakyti Komitetui, pateikdama jam savo pasirinktą informaciją.
Komitetas pakviečia atitinkamą valstybę, šios Konvencijos Šalį, dalyvauti tokiame tyrime.
Valstybių, šios Konvencijos Šalių, ir Komiteto bendradarbiavimas
Komiteto santykiai su kitomis struktūromis
Siekiant skatinti veiksmingą šios Konvencijos įgyvendinimą ir tarptautinį bendradarbiavimą šios Konvencijos reglamentuojamoje srityje:
Valstybių, šios Konvencijos Šalių, konferencija
Jungtinių Tautų Generalinis Sekretorius yra šios Konvencijos depozitaras.
Vėliau jos praneša depozitarui apie visus esminius jų kompetencijos masto pasikeitimus.
Pakeitimas yra privalomas tik toms valstybėms, šios Konvencijos Šalims, kurios jį priėmė.
Tai patvirtindami, toliau nurodyti atitinkamų Vyriausybių tinkamai įgalioti asmenys pasirašė šią Konvenciją.
Valstybės, šio Protokolo Šalys,
Komitetas pripažįsta pranešimą nepriimtinu, jeigu:
Komitetas nagrinėja pagal šį Protokolą gautus pranešimus uždarame posėdyje.
Pateisinamais atvejais ir jeigu Šalis sutinka, tyrimo tikslais gali būti apsilankyta jos teritorijoje.
Jungtinių Tautų Generalinis Sekretorius yra šio Protokolo depozitaras.
Pakeitimas yra privalomas tik toms Šalims, kurios jį priėmė.
Tai patvirtindami, toliau nurodyti atitinkamų Vyriausybių tinkamai įgalioti asmenys pasirašė šį Protokolą.
Bendradarbiavimas mokslo, technologijų ir švietimo srityje
Pramonės įmonių, ypač mažų ir vidutinių, dalyvavimas taip pat labai sveikintinas.
Bus finansuojami tik bendri projektai.
Numatomos tokios pagrindinės bendradarbiavimo sritys:
Vertinant projektinius siūlymus bus laikomasi tokių prioritetų:
Numatomi tokie bendradarbiavimo rėmimo instrumentai:
Abi šalys yra pasirengusios suteikti finansinę paramą moksliniam bendradarbiavimui.
Veikla bus finansuojama bendrai.
Finansavimo sąlygos bus apibrėžtos vykdant tam tikrą veiklą.
Abi šalys susitaria peržiūrėti Susitarimo memorandumą, jei to pageidaus viena iš šalių.
Lietuvos Respublikos vardu švietimo ir mokslo ministerijos vardu
Vokietijos Federacinės švietimo ir mokslo ministerijos vardu
Centrinės ir Rytų Europos šalių skyriaus vadovė
Renginius lėšomis parėmė Jungtinių Tautų vystymo programa.
Tobulinami teisės aktai sudarantys galimybes plėtoti institucinius mechanizmus.
Stiprinami valstybės tarnautojų administraciniai gebėjimai užtikrinti moterų ir vyrų lygias galimybes.
Programa rekomenduota įtraukti į valstybės tarnautojų įvadinius mokymus.
Siekiant spręsti smurto prieš moteris, ypač smurto šeimoje, problemą, toliau tobulinami teisės aktai.
Plėtojama pagalba smurto šeimoje aukoms.
Kuriamas moterų organizacijų, norinčių dirbti aplinkosaugos srityje, tinklas.
Tobulinama statistikos sistema, siekiant statistinius duomenis skirstyti pagal lytį, apimant kuo daugiau sričių.
Ministras Pirmininkas Gediminas Kirkilas
Didžiuma studijuojančiųjų užsienyje – Indijos Respublikos, Kinijos Liaudies Respublikos, Korėjos Respublikos piliečiai.
Pasigendama aiškių aukštojo mokslo tarptautiškumo plėtros nuostatų.
Tai didelis Lietuvos aukštojo mokslo sistemos tarptautiškumo trūkumas.
Tačiau Lietuvos aukštosios mokyklos vertinamos geriau už užsienio aukštąsias mokyklas turinio kokybės požiūriu.
Nemažai dėstytojų nedalyvauja tarptautiniuose mainuose, nes negali nutraukti darbo Lietuvoje.
Vadinasi, aukštosios mokyklos nesudaro tinkamų sąlygų dėstytojams dalyvauti tarptautinių mainų programose.
Lietuvos aukštojo mokslo tarptautiškumo gairės:
Lietuva susiduria su protų nutekėjimo problema, o atvykę studijuoti užsienio studentai šalyje nepasilieka.
Tokios tendencijos susijusios ir su valstybės ekonominio išsivystymo lygiu.
Siekiant plėtoti aukštojo mokslo tarptautiškumą, būtina atnaujinti Lietuvos teisinę bazę.
Išplėsti ir sumoderninti valstybės paskolų studentams teikimo sistemą.
Lietuvos aukštasis mokslas galėtų ir turėtų daug prisidėti prie Lietuvos valstybės pristatymo.
Lietuvos aukštąjį mokslą reikėtų propaguoti ne tik Europos Sąjungos valstybėse.
Tokį informacijos centrą galima būtų įsteigti ir Lietuvoje.
Iš pradžių tokie centrai galėtų būti steigiami prie Lietuvos Respublikos ambasadų užsienio valstybėse.
Preliminarus lėšų poreikis, tūkst. litų
Užsienio reikalų ministerija, Švietimo ir mokslo ministerija
Tautinių mažumų ir išeivijos departamentas prie Lietuvos Respublikos Vyriausybės, Švietimo ir mokslo ministerija
Užsienio reikalų ministerija, Švietimo ir mokslo ministerija, Studijų kokybės vertinimo centras
Leidimo dublikatas išsiunčiamas pareiškėjui registruotu paštu arba įteikiamas jo įgaliotam asmeniui.
Dublikatas išsiunčiamas pareiškėjui registruotu paštu arba įteikiamas jo įgaliotam asmeniui.
Tarybos pirmininkas prof. Eugenijus Butkus
Indėlis nustatomas pagal mokslinę, mokslo taikomąją ir mokslo sklaidos, ugdomąją bei šviečiamąją veiklą.
Tai mažina Lietuvos jūrinio mokslo ir technologijų konkurencingumą.
Naujoji politika grindžiama jūrų mokslinių tyrimų ir technologijų laimėjimais.
Racionalus gamtos išteklių naudojimas turi būti grindžiamas ekosisteminiu požiūriu, paremtu fundamentiniais moksliniais tyrimais.
stiprinti mokslo, studijų ir verslo sąveiką, kad gerėtų studijų kokybė;
Laboratorijose bus užtikrinta viešoji prieiga prie sukurtos infrastruktūros mokslui, studijoms ir verslui.
Toks proveržis įvyko Portugalijoje po to , kai buvo įkurtas Jūrinio mokslo institutas.
Tai užtikrins naujo centro – regiono lyderio – pozicijas šiose srityse.
Numatomos techninių informacijos sistemų inžinerijos, transporto inžinerijos ir okeanografijos krypčių doktorantūros.
Taigi slėnio sukūrimas apžvelgiamas kartu su kitais Klaipėdos universiteto teritorijoje numatomais vykdyti projektais.
Programos uždavinius atitinkančios priemonės ir uždavinio projektai
Lėšų poreikis, tūkst. litų
Nacionalinės kompleksinės programos studijų infrastruktūros ir žmogiškųjų išteklių priemonė
Iš viso Nacionalinei kompleksinei programai
Studijų infrastruktūros plėtros priemonė:
Inžinerinių tinklų ir susisiekimo komunikacijų priemonė
Klaipėdos mokslo ir technologijų parko infrastruktūros priemonė
Nacionalinio jūros mokslo ir technologijų centro priemonė
Programos projektai, jų etapai
Sukurtų laboratorijų bendras plotas
Bendros mokslinių tyrimų darbo vietos skaičius
pagal ūkio subjektų užsakymus skaičius
Parengtos naujos doktorantūros studijų programos
Atnaujintos magistrantūros studijų programos skaičius
Studentai, kurie mokėsi pagal formaliojo švietimo programas skaičius
Studentai, gavę valstybės pripažįstamą kvalifikaciją
Parengtos kvalifikacijos tobulinimo programos
Sukurta arba atnaujinta mokomųjų laboratorijų
Sukurtas studentų bendrabutis vietos
Finansuota subsidijų mokslininkų ir kitų tyrėjų mokslinei tiriamajai veiklai
Finansuota subsidijų studentų mokslo tiriamajai veiklai skaičius
Paskelbta mokslinių straipsnių skaičius
Atlikta studentų stažuočių ir praktikų skaičius
Sukurta interneto svetainė skaičius
Organizuota tarptautinių renginių ir mugių skaičius
Sukurta ir veikia technologijų perdavimo funkcijas atliekančių centrų
Sukurta mokslo ir verslo įmonių skaičius
Parengta kvalifikacijos tobulinimo programų
Studentų, kurie mokėsi pagal neformaliojo švietimo programas skaičius
Studentų, kurie gavo neformaliojo švietimo programos baigimo pažymėjimus procentai
Slėnio plėtros programos įgyvendinimo organizacinės priemonės
Asociacijos „Baltijos slėnis“ veikla
tarptautinėmis organizacijomis, skatina asociacijos narių ir kitų slėnio dalyvių bendradarbiavimą
sutartis numato slėnio dalyvių vaidmenų pasiskirstymą, įsipareigojimus ir atsakomybę įgyvendinant programą ir plėtojant
slėnio dalyviai ir Švietimo ir mokslo ministerija pasirašo slėnio projekto įgyvendinimo sutartį;
mokslo ir verslo subjektai dalyvauja konkrečiuose slėnio veiklos projektuose trumpalaikių sutarčių pagrindu;
Nacionalinio jūros mokslų ir technologijų centro sukūrimas
investicijų vertė įgyvendinant projektą gali būti didesnė už numatytą
skaičiavimų potencialių tiekėjų ir rangovų apklausa, jų komercinių pasiūlymų analizė
daromos investicijos gali atnešti mažesnę finansinę naudą už pateiktą projekto prielaidose ir rezultatuose
vertinant projekto naudą, gali būti parinktos netikslios prielaidos, kurios iškreipia rezultatus
tiekėjai gali pateikti prastos kokybės įrangą
patikimų tiekėjų parinkimas, garantiniai reikalavimai tiekimo sutartyse, sutarčių ir įrangos draudimas
projekto įgyvendinimo plane numatyta įvairi veikla dėl įvairių priežasčių gali vėluoti
pasikeičia vadovas, atsakingas už programos įgyvendinimą, arba suserga kuris kitas komandos narys
komandai paskirstymas taip, kad komandos nariai galėtų vienas kitą pakeisti
Nacionalinės kompleksinės programos studijų infrastruktūros ir žmogiškųjų išteklių priemonė: studijų personalo kvalifikacijos tobulinimas
Paraiškos formą tvirtina Fondo direktorius.
Leidinio gautų mokslo straipsnių recenzijos redakcijoje saugomos ne mažiau kaip dvejus metus;
Balsams pasiskirsčius po lygiai, galutinį sprendimą priima ekspertų komisijos pirmininkas.
Lėšos pervedamos už periodinių leidinių leidybą atsakingoms institucijoms.
Lietuvos Respublikos profesinio mokymo įstatymo nauja redakcija
Pakeisti Lietuvos Respublikos profesinio mokymo įstatymą ir jį išdėstyti taip:
Praktinis mokymas gali būti vykdomas įmonėje, įstaigoje, organizacijoje, ūkininko ūkyje, pas laisvąjį mokytoją.
Teorinis mokymas gali būti vykdomas profesinio mokymo įstaigoje ar kitoje mokykloje.
Profesinio mokymo sistemos tikslai
Profesinio mokymo sistemos tikslai:
Profesinio mokymo sistemos principai
Profesinio mokymo sistemos principai:
Lietuvos profesinio mokymo sistema apima:
Kvalifikacijų sistemos paskirtis ir sandara
Ją steigia ir jos nuostatus tvirtina Vyriausybė.
Kvalifikacijų sudarymas ir tvarkymas
Kvalifikacijai įgyti reikalingas kompetencijas nustato profesinis standartas.
Kompetencijų įvertinimas ir kvalifikacijos suteikimas
Profesinio mokymo programų rengimas ir įteisinimas
Formaliosios profesinio mokymo programos įteisinamos suderinus jas su atitinkama kompetencijas vertinančia institucija.
Profesinio mokymo įstaigų steigimas, pabaiga ir pertvarkymas.
Profesinio mokymo organizavimo formos
Specialiųjų poreikių asmenų profesinis mokymas
Asmenų, kuriems atimta ar apribota laisvė, profesinis mokymas
Profesinio mokymo kokybės užtikrinimas
Kvalifikacijos ir mokymosi pasiekimų įteisinimas
Mokinio teisės ir pareigos
Profesinio mokymo teikėjo teisės ir pareigos
Socialinės apsaugos ir darbo ministerijos įgaliojimai
Kitų ministerijų ir Vyriausybės įstaigų įgaliojimai
Kitos ministerijos ir Vyriausybės įstaigos:
Lietuvos profesinio mokymo taryba
Profesinio mokymo finansavimo šaltiniai
Profesinis mokymas finansuojamas iš:
Investicinių lėšų profesinio mokymo įstaigoms gali skirti ir steigėjas savo nustatyta tvarka.
Užmokestis už profesinį mokymą
Teisė verstis pensijų kaupimo veikla
Licencijos išdavimo, jos galiojimo sustabdymo ir panaikinimo tvarka
Valdymo įmonės valdymas ir vadovai
Valdymo įmonės veiklos reikalavimai
Priežiūros institucija turi teisę nustatyti:
Valdymo įmonės teisė dalį savo funkcijų pavesti kitai įmonei
Valdymo įmonės teisių ir pareigų, atsirandančių iš pensijų kaupimo sutarčių, perdavimas
Teisių ir pareigų, atsirandančių iš pensijų kaupimo sutarčių, perdavimo tvarką nustato priežiūros institucija.
Valdymo įmonės akcijų paketo įsigijimas ir perleidimas
Priežiūros institucijos išduodami leidimai
Draudimai perleisti pensijų turtą
Be to, draudžiama iš šioje dalyje nurodytų asmenų įsigyti turtą pensijų fondo lėšomis.
Paslaugų siūlymas ir reklama
Valdymo įmonėms taikomos poveikio priemonės
Poveikio priemonių taikymo pagrindai
Laikinasis atstovas veiklai prižiūrėti
Valdymo įmonės reorganizavimo, pertvarkymo ir atskyrimo proceso ypatumai
Valdymo įmonės bankroto proceso ypatumai
Valdymo įmonės likvidavimo proceso ypatumai
Pensijų fondo steigimas ir pensijų fondo taisyklės
kitų išlaidų, dengiamų iš pensijų turto, baigtinis sąrašas ir apskaičiavimo metodika;
Pranešimo būdą turi teisę pasirinkti pats dalyvis.
Atvejus, kurie yra laikomi pensijų fondo taisyklėse pateiktos informacijos atnaujinimu, nustato priežiūros institucija.
Pensijų fondo investavimo strategija
Dalyviu tampama įsigaliojus pensijų kaupimo sutarčiai.
Pensijų fondo taisyklės yra sudedamoji pensijų kaupimo sutarties dalis.
Kiekvieno pensijų fondo sąrašai tvarkomi atskirai.
Sąrašų tvarkymo taisykles ir turinį nustato valdymo įmonė.
Sąrašų tvarkymo taisyklės ir sąrašų turinys turi būti patvirtinti valdymo įmonės valdybos.
Pensijų kaupimo sutartis įsigalioja nuo pirmosios įmokos įmokėjimo į pensijų sąskaitą.
Pensijų kaupimo sutarties turinys
Informacija apie pensijų sąskaitas yra slapta.
Kartą per mėnesį apskaičiuojama vidutinė praėjusio mėnesio pensijų fondo vieneto vertė.
Priežiūros institucija turi teisę nustatyti pensijų fondo grynųjų aktyvų apskaičiavimo tvarką ir principus.
Dalyvavimo pensijų fonde pabaiga
Dalyvio perėjimas į kitą pensijų fondą
Laikino investavimo taisyklių nesilaikymo terminas pradedamas skaičiuoti nuo pensijų fondų jungimo užbaigimo dienos.
Jungiamų pensijų fondų dalyviams teikiamoje informacijoje apie jungimą turi būti pateikta:
Po jungimo pasibaigsiančio pensijų fondo dalyviai tampa po jungimo veiksiančio pensijų fondo dalyviais.
Pensijų fondo vienetai ir jų konvertavimas
Pensijų išmokų mokėjimo būdai
Pensijų anuitetų mokėtoju gali būti tik gyvybės draudimą vykdanti draudimo įmonė.
Atskaitymai iš pensijų turto
Slapta informacija ir jos saugojimas
Pareiga pensijų turtą perduoti depozitoriumui
Pensijų turtas privalo būti saugomas viename depozitoriume.
Depozitoriumo teisės ir pareigos
Depozitoriumo teisės, pareigos ir depozitoriumui taikomi reikalavimai nustatyti Kolektyvinio investavimo subjektų įstatyme.
Pensijų turto valdymo perdavimas depozitoriumui
Valdymo įmonės atskyrimas nuo depozitoriumo
Valdymo įmonės pareiga investicinius sprendimus vykdyti geriausiomis pensijų fondui sąlygomis
Finansinių priemonių portfelio diversifikavimas
Draudimas įgyti esminį poveikį vertybinius popierius ar pinigų rinkos priemones išleidžiančiam asmeniui
Investavimas į kolektyvinio investavimo subjektus
Laikinas investavimo taisyklių nesilaikymas
Pensijų fondo lyginamasis indeksas
Pensijų fondo dalyviams teikiama informacija
Pensijų fondo vieneto vertės skelbimas
Valdymo įmonė privalo priežiūros institucijos nustatyta tvarka skelbti kiekvieno pensijų fondo vieneto vertę.
Visuomenei ir priežiūros institucijai teikiama informacija
Priežiūros institucijos funkcijos prižiūrint valdymo įmonių ir depozitoriumų veiklą
Priežiūros institucijos teisės nagrinėjant pensijų kaupimo veiklą reglamentuojančių teisės aktų pažeidimus
Skundo padavimas sprendimo vykdymo nesustabdo.
Piniginės baudos už šio įstatymo pažeidimą
Priežiūros institucijos sprendimų vykdymo tvarka
Smurtas prieš vaikus – sudėtingas socialinis reiškinys.
Du trečdaliai nukentėjusiųjų – berniukai.
Daugėja nukentėjusių šeimoje vaikų.
Vaikai sudaro daugiau nei pusę visų užregistruotų nukentėjusiųjų nuo šių nusikalstamų veikų.
Aktuali problema išlieka vaikų smurtas prieš vaikus.
Pagrindiniai tikslai, suformuluoti Programoje:
Kiekvienos programos pasekmes galėtume išskirti į tokius tipus:
Vertinimas neturėtų būti suprantamas kaip auditas, kuris atliekamas siekiant atsiskaityti už atliktas veiklas.
Organizuoti vaikų ir tėvų švietimą smurto prieš vaikus prevencijos klausimais.
Pakankamai dažnai visuomenėje nėra aiškios ribos tarp smurto ir priimtinų auklėjimo priemonių suvokimo.
Visuomenė kol kas nėra pakankamai aktyvi sprendžiant smurto prieš vaikus problemą.
Parengti ir išleisti informacinę medžiagą vaikams ir tėvams apie smurto prevenciją
Priemonę įgyvendino Švietimo ir mokslo ministerija, Specialiosios pedagogikos ir psichologijos centras.
Plėtoti prevencijos projektą „Saugūs ir sveiki mokykloje“
Dalis šių lėšų panaudotos atskiriems visoje Lietuvoje vykdomiems projektams finansuoti.
Konkurso nuostatuose numatyti tikslai, kurių turėtų siekti projektai:
Pastebėtina, kad lėšos veikloms vykdyti projektų vykdytojams buvo išmokėtos iš anksto.
Sudaryti teisines sąlygas šviesti visuomenę apie smurtą prieš vaikus per visuomenės informavimo priemones
Taip pat numatyta, kad teikiamais projektais turi būti siekiama:
Taigi parama vienaip ar kitaip daugiau orientuota į kultūros, meno, mokslo sklaidą.
Neigiamų nuostatų smurto atžvilgiu formavimas nebūtinai pateks į bendrai suvokiamų paramos tikslų aprėptį.
Kiekvienais metais organizuojami renginiai atspindi skirtingą aktualią tematiką, kuriai skiriamas didžiausias dėmesys:
Akcijos šūkis – „Aš neskriaudžiu kitų, prisijunk ir tu!“.
Pagrindinės Programos lėšos skiriamos akcijos tematika gaminamai informacinei medžiagai ir atributikai.
Taip pat sukurtas vaizdo klipas, kuris buvo transliuotas per nacionalines televizijas.
Akcijos metu organizuoti įvairūs renginiai regionuose, akcijos atidarymo ir uždarymo renginiai Vilniuje.
Taip pat organizuota konferencija „Pagalba vaikui nukentėjusiam nuo smurto“, kiti renginiai.
Akcijos metu organizuoti du koncertai.
Taip pat optimizuojamas viešojo sektoriaus lėšų panaudojimas.
Siekiant skaidraus ir tikslingo Programos lėšų panaudojimo tokių „persidengimų“ reikėtų vengti.
už priemonės įgyvendinimą buvo atsakinga Švietimo ir mokslo ministerija.
Didžioji dalis paskirtų asmenų, atsakingų už smurto prevenciją mokyklose, yra socialiniai pedagogai.
Taip pat organizuojamos moksleivių diskusijos.
Tam, kad būtų pasiekti tokie rezultatai, ši priemonė turėtų būti įgyvendinama kartu su
Realius priemonės įgyvendinimo rezultatus įvertinti kol kas pakankamai sudėtinga.
Taigi kol kas pokyčių stebėsena yra pakankamai epizodiška arba jos apskritai nėra.
Parengti ir išleisti informacinę medžiagą apie nusikaltimų prevenciją
Tobulinti specialistų, dirbančių su vaikais, kvalifikaciją smurto prevencijos srityje
Beveik penktadalis šių vaikų nukentėjo nuo šeimos narių, artimų giminaičių ar pedagogų.
Rengti sveikatos priežiūros darbuotojams seminarus smurto prieš vaikus prevencijos klausimais
už priemonės įgyvendinimą atsakinga Sveikatos apsaugos ir darbo ministerija.
Mokymo medžiaga buvo parengta šiomis temomis:
Numatyti rezultatai pasiekti – specialistams suteiktos mokslinės – praktinės žinios, keliant specialistų kvalifikaciją.
Rengti pedagogams, socialiniams pedagogams seminarus tyčiojimosi, priekabiavimo, smurto prieš vaikus prevencijos klausimais
Praktiniai mokymai skirti pirmų klasių mokytojams.
Vaikai, kurie dalyvavo , programoje, ima labiau pasitikėti savimi, pagerėja jų mokymosi rezultatai.
Rengti vaiko teisių apsaugos srityje dirbantiems specialistams seminarus smurto prieš vaikus prevencijos klausimais
Patirtimi keitėsi Latvijos, Lietuvos, Švedijos specialistai.
Parengti ir patvirtinti metodines rekomendacijas mokytojams ir mokiniams tyčiojimosi, priekabiavimo prevencijos klausimais
Tobulinti teisinę sistemą, siekiant užkirsti kelią smurtui prieš vaikus
Teisės sistema yra siauresnė sąvoka.
Ji dažniausiai suprantama kaip teisinės sistemos dalis – tai teisės normų visuma.
Tai nėra vien teorinio pobūdžio „išvedžiojimas“.
Atkreiptinas dėmesys, kad formuluojamam uždaviniui įgyvendinti Programoje numatytos neadekvačios įgyvendinimo priemonės.
Jį galima tik apriboti.
Asmuo pripažįstamas nukentėjusiuoju ikiteisminio tyrimo pareigūno, prokuroro nutarimu ar teismo nutartimi“.
Nėra žinoma, kiek šių nuteistųjų atliko bausmę būtent už smurtą prieš vaikus.
Vidutinis kardomajame kalinime iki nuteisimo arešto bausme praleistas termino vidurkis buvo dvi savaitės.
Priešingu atveju, nepageidaujama informacija nukentėjusiajam galėtų sukelti tik papildomą stresą.“
Tai palyginus labai mažai tokio senumo teisės aktui Lietuvos teisėkūros praktikoje.
Todėl visai pagrįstai šis įstatymas kritikuojamas, esą jis yra per abstraktus.
Tačiau, kita vertus, „pagrindų įstatymas“ konkretus neturi būti.
Tikėtina, kad tokių asmenų yra santykinai nedaug.
Taigi toks draudimas būtų viena iš apsaugos priemonių.
Draudimas asmenims, teistiems už nusikaltimus prieš vaikus, dirbti darbą, susijusį su vaikais
Parengtas projektas, vertintojų pastebėjimais, turi esminių trūkumų:
Parengtas įstatymo papildymo projektas turi daug taisytinų trūkumų.
Lietuvoje yra poreikis intensyviau įvairiomis priemonėmis saugoti vaikus nuo seksualinės prievartos.
Tai pažymi daugelis šios srities specialistų.
Daugiau informacijos apie šios priemonės vykdymą vertinimui nebuvo pateikta.
Be to, šie įstatymo projektai taip ir liko nepriimti.
Atrodo, kad jokia analizė nebuvo atlikta.
Tokią padėtį gali lemti ir tradicija, papročiai.
Atrodytų, kad šie asmenys taip pat turėtų būti numatyti aptariamos veikos subjektais.
Tobulinti vaiko, nukentėjusiojo nuo smurto, apklausos mechanizmą
Vaikų apklausos procedūra baudžiamajame procese yra svarbi ir aktuali problema.
Programoje numatytos priemonės įgyvendinimas reikalingas.
Tačiau abejonių kelia dalis priemonių formuluotės – „sudaryti tarpžinybinę darbo grupę“.
Nustatytos šios pagrindinės problemos:
Dėl šios priežasties svarbu itin gerai pasiruošti apklausoms, atlikti jas tam pritaikytoje aplinkoje;
Uždaro tipo ir įtaigūs klausimai iškreipia vaiko parodymus ir sumažina jų patikimumą.
Vėliau, priimant nuosprendį, pritrūksta tikslios informacijos.
To nebūtų, jeigu apklausose būtų daromas garso ar vaizdo įrašas;
Nėra specializuotų pareigūnų, nėra nustatyti kvalifikaciniai reikalavimai, nevyksta nuolatiniai pareigūnų mokymai.
Su vaikais dirbti turėtų tik tam tikrus reikalavimus atitinkantys ir mokymus praėję pareigūnai.
Kartu su pasiūlymais nurodomas siūlomas įgyvendinimo mechanizmas ir atsakingos institucijos, galinčios juos realizuoti.
Minėti specialistai padeda apklausti nepilnametį, atsižvelgdami į jo socialinę ir psichologinę brandą.
Siūlytina darbo grupės pasiūlymus įtraukti į naują Smurto prieš vaikus programos projektą.
Tokiu būdu pareigūnų mokymas turėtų būti tęstinė priemonė.
Taip pat reikėtų atlikti analizę, kokį skaičių pareigūnų reikėtų apmokyti.
Yra įgyta įranga, kuri artimiausiu metu bus instaliuojama, ir baldai.
Apie pareigūnų mokymą duomenų nėra.
Nėra duomenų apie pareigūnų mokymą.
Paramos skyrimo nuostatų analizė
Pagal nuostatus pateiktiems kompleksinės paramos projektams gali būti suteikti prioritetai.
Prioritetai teikiami projektams, kurių teikėjai:
Vertintojų nuomone, pirmasis prioritetas iš esmės dubliuoja patį paramos tikslą, todėl yra netikslingas.
Pasibaigus projektui jis staiga nebetenka tokios galimybės.
Nuostatų antrajame priede yra apibrėžti šie dalykinio vertinimo kriterijai:
Parama skiriama projektams surinkusiems daugiausiai balų.
Vertintojų nuomone, reikėtų atskirti pateiktų paraiškų administracinį – techninį vertinimą ir kokybinį vertinimą.
Pagal Nuostatus tinkamomis finansuoti laikomos šios išlaidos, susijusios su:
Vertintojai atkreipia dėmesį į šiuos sutarties aspektus:
Skirtos paramos tikslingumo ir efektyvumo vertinimas
Pirmiausia galima pateikti keletą rekomendacijų procedūriniu požiūriu:
Tai tinkamas lėšų detalizavimas buhalterinės apskaitos požiūriu, tačiau nepakankamas norint užtikrinti lėšų efektyvumą.
Rekomenduotina iš esmės apsvarstyti tokių išlaidų finansavimo tinkamumą šios priemonės lėšomis.
o būtų galima vertinti projektų efektyvumą,
Projektų metu daugiausiai buvo suteikta socialinių ir psichologinių paslaugų.
Taip pat populiarios buvo maitinimo ir konsultavimo bei organizavimo paslaugos.
Mažiausiai populiarios buvo teisinės konsultacijos bei laikinas prieglobstis.
Tačiau orientuotis į paramos tolygų pasiskirstymą pagal apskritis rekomenduotina.
Taigi reikėtų peržiūrėti paramos skirstymo sistemą, kad būtų užtikrintas pakankamas regioninis tolygumas.
Regioninio tolygumo aspektą galima įvesti ir į projektų atrankos kriterijus.
Vertintojai, siekiant gauti betarpišką informaciją, atliko interviu su keletu projektų vykdytojų.
Ataskaitoje pateikiamos dviejų įstaigų nuomonės, kurios, vertintojų nuomone, leidžia pateikti rekomendacijas.
Kalbėtasi su viešosios įstaigos vadovu.
Interviu metu pažymėta, kad turėtų būti apsvarstyta galimybė kvietimus teikti paraiškas paskelbti anksčiau.
Taip pat vienas ar du mėnesiai reikalingi tikslinės grupės informavimui apie projektą.
Taigi pagrindinei projekto veiklai lieka ribotas laikas.
Viena iš rekomendacijų: jau rugsėjo mėnesį paskelbti kvietimą dėl projektų kitiems metams.
Organizacijos patirtis sudaro prielaidas, kad projektas bus įgyvendintas efektyviai, vyks tarpžinybinis bendradarbiavimas.
Organizacija kompleksinės pagalbos projektus įgyvendina ne pirmi metai.
Kita vertus, organizacijai skiriant paramą atsižvelgiama į jos specialistų kompetenciją.
Atstovės nuomone, tarp šių dviejų faktų yra ryškus nesuderinamumas.
Tačiau tokių atvejų labai reta.
Vertintojai išanalizavo šiuos dokumentus:
Ataskaitų rengimo instrukcijų sukūrimas leistų tikėtis iš projektų vykdytojų korektiškų ataskaitų.
Tai būtų naudinga, nes:
o būtų galima vertinti projektų efektyvumą;
Mokamos paslaugos arba įstaigų savanoriškas darbas nėra priimtinas ir efektyvus sprendimas.
Pagalbos nuoseklumas ir prieinamumas turi būti užtikrintas iš esmės.
Dėl šių priežasčių kvietimą teikti paraiškas dėl kitų metų rekomenduojama skelbti rugsėjo mėnesį.
Siekiant kompleksiškai įgyvendinti šias rekomendacijas, galimi du modeliai:
Pagalbos sukoncentravimo dideliuose projektuose modelis
Modelio trūkumas, kad turint ribotas finansines galimybes, projektai būtų įgyvendinami ne visose apskrityse.
Pagalbos teikimo sistemos perkėlimo biudžetinėms įstaigoms modelis
Svarbu pastebėti, kad uždaviniui įgyvendinti suplanuotos neadekvačios priemonės.
Numatytas sumažintas seksualinių nusikaltimų prieš vaikus recidyvas – galimas priemonės įgyvendinimo poveikis ateityje.
Pati Asmenų, padariusių seksualinius nusikaltimus, psichologinio konsultavimo ir socialinės reabilitacijos programa jau parengta.
Kol kas atskiros institucijos dažnai nepakankamai koordinuoja savo veiksmus.
Ypatingai didelis dėmesys turėtų būti skiriamas priemonių integralumo stiprinimui.
Tokiu būdu atsirastų galimybė optimizuoti finansines sąnaudas ir pasiekti didesnį veiklų efektyvumą.
Jaunimas vis dažniau pirmenybę atiduoda moderniam šeimos tipui, naujai šeimos kūrimo strategijai.
Dėl finansavimo trūkumo yra fragmentiški šeimos politikos konceptualių pagrindų ir pasekmių monitoringo tyrimai.
Migracijos tyrimai labai stokoja kompleksiškumo.
Todėl sukauptos žinios apie migracijos/emigracijos mastus, veiksnius ir pasekmes iš esmės yra hipotetinės.
Teritorinis mobilumas yra labai susijęs su profesiniu mobilumu.
Tai įgalintų konkrečiai kiekybiškai įvertinti sferas, kurioms būdingas darbo jėgos trūkumas arba perteklius.
Tyrimai retai papildo vienas kitą ir dažniausiai yra trumpalaikiai.
Siekiama, kad tyrimai šioje srityje būtų naudingi:
Tačiau pastaraisiais metais šalies ekonominė raida labai sėkminga.
Kita vertus, skurdo rizikos lygis auga arba bent nemažėja.
Tuo tarpu dalies darbo jėgos degradacija ir didžiulė emigracija mažina jai reikalingus išteklius.
Taip formuojasi užburtas socialinės atskirties ratas.
Todėl reikia tirti ir socialinių institucijų veiklos efektyvumą.
Atkūrus Nepriklausomybę, tyrimams ir teoriniams apmąstymams nepakako nei laiko, nei išteklių, nei kvalifikacijos.
Kitas svarbus faktorius – dažnas smurtas Lietuvoje.
Pagal užregistruotų nužudymų skaičių tūkstančiui gyventojui Lietuva patenka į pirmą valstybių dešimtuką pasaulyje.
Tokia praktika keliais dešimtmečiais atsilieka nuo dabartinio mokslo ir metodinių reikalavimų.
Intensyvus šių priemonių tyrimas parodė, kad dauguma šių priemonių visiškai neveiksmingos.
Vidiniame asmens plane integruojami potenciniai asmens gebėjimai ir gyvenimo aplinkybių nulemtos galimybės.
Tai patvirtina ir įvairių masinių apklausų rezultatai.
Visi šie psichologinės gerovės sluoksniai sąveikauja su aplinkybėmis, kuriomis žmogus gyvena.
Tačiau tai nereiškia, kad tik pastarosios ir nulemia žmogaus psichologinę gerovę ir elgseną.
Be abejo, psichologinių tyrimų kultūra yra tik vienas aspektas.
Svarbūs yra ir psichologinio poveikio būdai.
Svarbiausieji darbai ir jų turinys
Gimstamumo, šeimos, namų ūkio kitimo veiksnių, struktūrų, raidos modelių tyrimai
Prokreacinės elgsenos modelių ir veiksnių tyrimai;
Kartų solidarumo ir paramos tarp kartų šeimoje tyrimai.
Kintančių lyčių vaidmenų ir lyčių socialinės nelygybės poveikio demografiniams procesams tyrimai
Mirtingumo, visuomenės sveikatos situacijos, raidos, veiksnių, įvairaus pobūdžio pasekmių tyrimai
Sveikatos ir mirtingumo situacijos įvertinimas tarptautiniame kontekste;
Negatyvios mirtingumo Lietuvos visuomenėje tendencijos, jas sąlygojančių veiksnių ir pasekmių analizė;
Socialinių gyventojų galimybių, sąlygojančių gyventojų dalyvavimą sveikatinimo procese, studijos;
Sveikatos rizikos veiksnių tyrimai.
Migracijos, emigracijos, imigracijos tendencijų, mastų, krypčių, veiksnių, pasekmių tyrimai
Emigracijos motyvų kompleksiniai tyrimai;
Migracijos procesų įtakos tautiniam išlikimui, nacionaliniam saugumui tyrimai;
Migracinio mobilumo įtaka demografinės pusiausvyros praradimui;
Migracijos įtaka šeimos instituto raidai ir pokyčiams;
Potencialios imigracijos prognostiniai tyrimai, šių procesų poveikio Lietuvos nacionaliniam saugumui tyrimai.
Gyventojų skaičiaus kaitos ir jos veiksnių tyrimai;
Depopuliacijos laipsnio ir jos pasekmių populiacijos raidai tyrimai;
Galimybių pasiekti demografinę pusiausvyrą ir jos poveikio nacionaliniam saugumui studijos.
Gyventojų senėjimo, šių procesų dinamikos, veiksnių ir pasekmių tyrimai.
Gyventojų politikos konceptualiųjų pagrindų formavimo tyrimai, nuolatinė rezultatų stebėsena ir vertinimas
Politikos priemonių ir jų poveikio demografinei visuomenės raidai stebėsena;
Teorinė gyventojų politikos analizė;
Lietuvos žmogiškųjų išteklių panaudojimo darbo sferoje atitikimas ūkio poreikiams
Darbo vietų kaitos tendencijos
Darbo vietų kokybės tyrimai;
Pagrindinių įtampų židinių darbo sferoje nustatymas;
Pasitenkinimo darbo sferoje vertinimas;
Lietuvos įmonėse taikomų darbo apmokėjimo formų tyrimas.
Gyventojų darbo motyvacijos tyrimai
Darbuotojų darbo motyvacijos skatinimo Lietuvos įmonėse tyrimai;
Darbuotojų darbo motyvacijos formavimo bendrojo lavinimo mokyklose tyrimai;
Gyventojų karjeros projektavimo tyrimai.
Lietuvos darbo išteklių išorinės migracijos tyrimai;
Lietuvos darbo išteklių vidinės migracijos tyrimai.
Mokesčių politikos priemonių įtakos užimtumui įvertinimas;
Aktyvių darbo rinkos politikos priemonių efektyvumo įvertinimas;
Makroekonominių procesų įtakos užimtumui įvertinimas.
Socialinių partnerių bendradarbiavimo tyrimai
Užimtumo lankstumo bei socialinio saugumo Lietuvoje tyrimai;
Socialinių partnerių institucijų tinklo bei jų bendradarbiavimo tyrimai;
Socialiai atsakingo verslo pranašumų tyrimai;
Gyventojų ekonominės diferenciacijos pokyčių įvertinimas;
Socialinio mobilumo galimybių ir slenksčių tyrimas;
Stambių gyventojų sluoksnių vertybinių orientacijų gerovės šaltinių ir pajamų paskirstymo kriterijų atžvilgiu tyrimas.
Socialinės gerovės poreikiai, socialinės rizikos ir socialinės problemos
Minimalių socialinių garantijų kriterijų įvertinimas.
Visuomenės struktūrinių grupių, turinčių įtakos socialinės politikos formavimui, ekonominių interesų bei galios tyrimai
Industrinės demokratijos, gyventojų ir ypač samdomų darbuotojų, ekonominių interesų raiškos tyrimas;
Politinio, ekonominio ir administracinio elito vertybinių orientacijų ir galios mechanizmų socialinėje politikoje tyrimas;
Vietinės valdžios socialinės politikos tyrimas;
Globalizacijos ir regionalizacijos poveikio socialinės politikos sprendimams vertinimas.
Socialinės politikos rezultatų ir pasekmių tyrimas
Pensijų sistemos analizė pritaikymo senėjančios visuomenės sąlygoms ir sistemos dalyvių socialinės diferenciacijos aspektais;
Išanalizuoti gyventojų požiūrį į savo saugumą ir jam kylančias grėsmes;
Sukurti moksliškai pagrįstus prevencijos programų ir priemonių sukūrimo ir jų įgyvendinimo vertinimo kriterijus;
Asmens psichinio funkcionavimo įvertinimo metodų kūrimas, adaptavimas ir standartizavimas
Asmens psichologinės gerovės įvertinimo metodikos kūrimas/adaptavimas ir standartizavimas;
Asmenybės įvertinimo metodikų kūrimas/adaptavimas ir standartizavimas;
Vaikų pažintinių gebėjimų ir pasiekimų įvertinimo metodikų kūrimas/adaptavimas ir standartizavimas;
Suaugusių asmenų pažintinių gebėjimų įvertinimo metodikų kūrimas/adaptavimas ir standartizavimas.
Asmens psichologinės gerovės demografiniai, socioekonominiai, sveikatos ir asmenybiniai veiksniai
Politinių judėjimų ir valdžios institucijų reprezentacijos individualioje sąmonėje veiksniai
Vien Programos tikslams specialiai kurti tokias institucijas nebūtų tikslinga.
Numatytos ateities demografinių struktūrų deformacijos, gyventojų senėjimo grėsmės ekonominei ir socialinei raidai.
Patikslintos žinios apie mūsų šalies žmogiškųjų išteklių panaudojimą pagal skirtingus analizės pjūvius.
Darbo motyvacija bus įvertinta kaip darbuotojų lojalumą sąlygojantis veiksnys.
Bus žinoma, kaip skirtingų gyventojų sluoksnių nuomonės pasiskirsčiusios alternatyvių socialinės gerovės mechanizmų atžvilgiu.
Prognozuojamos tendencijos leis atrasti ir moksliškai pagrįsti prevencijos ir kontrolės priemones.
Išanalizuota baudimo už nusikalstamas veikas praktika, jos efektyvumas ir poveikis asmens elgesiui.
Ištirti Lietuvos gyventojų psichologinės gerovės veiksniai.
Pateikimas straipsnių ir knygų pavidalu.
Parengtos asmenybės, pažintinių gebėjimų, psichologinės gerovės įvertinimo metodikos ir jų kompleksai.
Pateikimas testų komplektacijų pavidalu.
Ištirtos tarpusavyje sąveikaujančios socialinės grėsmės nacionaliniam saugumui.
Rezultatų praktinio panaudojimo galimybės
Taip pat tyrimo rezultatai galės būti naudojami siekiant darnaus ūkio vystymo tikslų.
Tyrimų rezultatai galėtų būti plačiai naudojami įvairiuose studijų bei kvalifikacijos kėlimo mokymuose.
Rekomendacijos darbdaviams, Lietuvos darbo biržai, profesinio rengimo institucijoms, apskričių administracijai bei savivaldybėms.
Rekomendacijos finansų bei ūkio ministerijoms, darbdaviams, profesinio rengimo institucijoms, besimokantiems.
Rekomendacijos bendrojo lavinimo bei profesinio rengimo institucijoms ir besimokantiems.
Minėtos žinios suteiks patikimesnius orientyrus socialinės gerovės sistemos modernizavimui ir reformoms.
Bus pateiktos išvados ir rekomendacijos už kriminogeninių procesų kontrolę ir prevenciją atsakingoms institucijoms.
Analizės ir prognozių pagrindu pasiūlytos prevencijos ir kontrolės priemonės.
Pateikti pasiūlymai suinteresuotoms institucijoms dėl nusikalstamo elgesio prognozavimo ir efektyvios resocializacijos galimybių.
Sukurtas kriminogeninių procesų tyrėjų bendradarbiavimo tinklas.
Rekomendacijos valdymo, mokymo, švietimo ir psichologinio poveikio specialistams, centrinės ir vietinės valdžios atstovams.
Metodikomis bus aprūpintos asmens įvertinimo tarnybos.
Bus laiduojamas socialinių mokslinių tyrimų planavimas pagal nacionalinio saugumo poreikius.
Nacionalinio saugumo sistemos institucijos savo veiklą galės planuoti ir organizuoti besiremdamos mokslinėmis prognozėmis.
I lygmuo: turi būti sudaryta Programos valdymo grupė, parengti jos nuostatai.
Turėtų būti rengiamos kasmetinės ir baigiamoji konferencijos su tarptautiniu dalyvavimu.
Lietuvos Respublikos valstybinio socialinio draudimo įstatymo nauja redakcija
Pakeisti Lietuvos Respublikos valstybinio socialinio draudimo įstatymą ir jį išdėstyti taip:
Valstybinio socialinio draudimo fondo administravimo įstaigos yra valstybės įstaigos.
Asmenys, draudžiami socialiniu draudimu pagal socialinio draudimo rūšis
Socialinio draudimo įmokų mokėjimo prievolė ir socialinio draudimo įmokų tarifai
Socialinio draudimo stažo nustatymas
Pajamos, nuo kurių skaičiuojamos socialinio draudimo įmokos
Pajamos ir atvejai, kada socialinio draudimo įmokos neskaičiuojamos
Socialinio draudimo įmokų mokėjimas
Socialinio draudimo įmokos mokamos iš valstybės institucijoms patvirtintų Lietuvos Respublikos valstybės biudžeto asignavimų.
Kalendoriniais metais gali būti pasirašyta tik atsiskaitymo už einamuosius kalendorinius metus sutartis.
Verslo liudijimus turintys asmenys socialinio draudimo įmokas sumoka už verslo liudijimo galiojimo laiką.
Pranešimų apie apskaičiuotas socialinio draudimo įmokas pateikimas ir saugojimas
Informacijos pateikimo tvarką nustato Fondo valdyba.
Duomenų apie draudėjus, apdraustuosius asmenis ir socialinio draudimo išmokų gavėjus tvarkymas
Apdraustųjų asmenų ir socialinio draudimo išmokų gavėjų pareigos
Atsakomybė už ne laiku ir neteisingą socialinio draudimo įmokų mokėjimą
Pažeidus mokėjimo grafiką taikomas išieškojimas priverstine tvarka.
Nenumatytų aplinkybių buvimą draudėjas turi įrodyti pats.
Socialinio draudimo įmokų, baudų ir delspinigių priverstinio išieškojimo būdai
Atsakomybė už Fondui padarytą žalą
Jeigu asmuo jokių socialinio draudimo išmokų negauna, permoka išieškoma teismo tvarka.
Fondo finansai ir į Fondo biudžeto apskaitą įtrauktas turtas
Fondo biudžeto ir valstybės biudžeto santykiai
Fondo administravimo ir kredito įstaigų santykiai
Fondo valdybos santykiai su fondais
Fondo administravimo įstaigų delspinigiai
Delspinigių dydis nustatomas pagal finansų ministro nustatytą normą, taikomą už pavėluotą mokesčių mokėjimą.
Socialinio draudimo valdymo sistema, dalyviai ir Fondo valdymo struktūra
Socialinės apsaugos ir darbo ministerijos funkcijos socialinio draudimo valdymo sistemoje
Fondo tarybos sudėtį socialinės apsaugos ir darbo ministro teikimu tvirtina Vyriausybė.
Jį Fondo tarybos nariai renka šešiems mėnesiams.
Esant vienodam balsų skaičiui, Fondo tarybos pirmininko balsas yra lemiamas.
Jų skaičių nustato Fondo tarybos reglamentas.
Fondo valdybos direktorius yra tiesiogiai atskaitingas socialinės apsaugos ir darbo ministrui.
Fondo valdybos funkcijos ir teisės
Fondo valdybos teritoriniai skyriai ir kitos įstaigos
Fondo valdybos teritoriniai skyriai pavaldūs ir atskaitingi Fondo valdybai.
Fondo valdybos teritoriniam skyriui vadovauja direktorius.
Fondo valdybos teritorinių skyrių veiklą reglamentuoja jų nuostatai.
Fondo valdybos teritorinių skyrių funkcijos
Fondo valdybos teritoriniai skyriai:
Valstybinės mokesčių inspekcijos funkcijos socialinio draudimo sistemoje
Lietuvos darbo biržos funkcijos socialinio draudimo sistemoje
Lietuvos darbo birža prie Socialinės apsaugos ir darbo ministerijos:
Valstybinės ligonių kasos funkcijos socialinio draudimo sistemoje
Valstybinė ligonių kasa prie Sveikatos apsaugos ministerijos:
Pensijų kaupimo bendrovių funkcijos
Fondo administravimo įstaigų teisės
Kitais atvejais reikalingas draudėjo sutikimas;
Paskirtos piniginės baudos išieškomos į Fondo biudžetą;
Fondo administravimo įstaigų valstybės tarnautojų ir darbuotojų veiksmų ir sprendimų apskundimas
Fondo valdyba yra ikiteisminio nagrinėjimo institucija.
Apie tai turi būti raštu pranešta skundą padavusiam asmeniui.
Pasiūlymas Lietuvos Respublikos Vyriausybei
Lietuvos Respublikos Vyriausybė priima teisės aktus, būtinus šiam įstatymui įgyvendinti.
Lietuvos Respublikos valstybinių socialinio draudimo pensijų įstatymo nauja redakcija
Pakeisti Lietuvos Respublikos valstybinių socialinio draudimo pensijų įstatymą ir jį išdėstyti taip:
Teisė gauti valstybinę socialinio draudimo pensiją
Asmenys, draudžiami valstybiniu socialiniu pensijų draudimu
Valstybinių socialinio draudimo pensijų skyrimo sąlygos
Valstybinių socialinio draudimo pensijų rūšys
Teisė pasirinkti pensijos rūšį
Valstybinės socialinio draudimo pensijos sandara
Valstybinių socialinio draudimo pensijų mokėjimo šaltinis
Valstybinės socialinio draudimo pensijos mokamos iš Valstybinio socialinio draudimo fondo biudžeto.
Asmens valstybinio socialinio pensijų draudimo stažas
Priešingu atveju tų metų stažas laikomas proporcingai mažesniu.
Priešingu atveju išėjimo į pensiją metų stažas laikomas proporcingai mažesniu.
Valstybinio socialinio pensijų draudimo stažo, kai buvo dirbta savarankiškai, apskaičiavimas
Valstybinio socialinio pensijų draudimo stažo apskaičiavimas
Jeigu jo dalis apskaičiuota mėnesiais, tai mėnesių skaičius dalijamas iš dvylikos.
Valstybinės socialinio draudimo bazinės pensijos dydis
Pakaitinės asmens draudžiamosios pajamos
Metinio draudžiamųjų pajamų koeficiento apskaičiavimas
Asmens draudžiamųjų pajamų koeficientas
Teisė gauti valstybinę socialinio draudimo senatvės pensiją
Minimalus ir būtinasis draudimo stažas senatvės pensijai
Valstybinės socialinio draudimo senatvės pensijos pagrindinės dalies dydis
Valstybinės socialinio draudimo pensijos papildomos dalies dydis
Amžiaus ir būtinojo stažo sumažinimas asmenims, sergantiems hipofiziniu nanizmu
Senatvės pensijos padidinimas dėl atidėto kreipimosi
Teisė gauti valstybinę socialinio draudimo netekto darbingumo pensiją
Darbingumo lygio ir netekto darbingumo procentų nustatymas
Netekto darbingumo procentai įrašomi asmeniui išduodamame darbingumo lygio pažymėjime.
Netekto darbingumo pensijos skyrimo sąlygos
Minimalus ir būtinasis valstybinio socialinio pensijų draudimo stažas netekto darbingumo pensijai
Valstybinės socialinio draudimo netekto darbingumo pensijos apskaičiavimas ir dydis
Valstybinės socialinio draudimo netekto darbingumo pensijos apskaičiavimas asmeniui, gavusiam išankstinę senatvės pensiją
Teisė gauti našlių ar našlaičių pensiją
Asmenys, turintys teisę gauti našlių pensiją
Asmenys, turintys teisę gauti našlaičių pensiją
Našlių ir našlaičių pensijos dydis
Našlaičių, netekusių abiejų tėvų, pensijos apskaičiavimas
Valstybinių socialinio draudimo pensijų skyrimas
Konkursai rengiami Viešųjų pirkimų įstatymo nustatyta tvarka.
Atsisakius skirti pensiją, privaloma nurodyti atsisakymo priežastį.
Pensijos skyrimo ir mokėjimo terminai
Pensijos skyrimas iš naujo
Sukakusiems senatvės pensijos amžių invalidumo pensijų gavėjams netekto darbingumo pensijos neskiriamos.
Pensijos mokėjimas persikėlus gyventi į užsienį
Pensijos permokėjimas arba neprimokėjimas
Valstybinio socialinio draudimo fondo administravimo įstaigų sprendimų apskundimas
Patvirtinus naują, didesnį, bazinės pensijos dydį, našlių pensijos nedidinamos.
Pagrindinė perskaičiuotos pensijos dalis
Laikotarpiai, kurie buvo įskaityti į stažą padidintos trukmės, įskaitomi kaip kalendorinės trukmės.
Asmens draudžiamųjų pajamų koeficiento apskaičiavimas perskaičiuojant paskirtas pensijas
Valstybinių socialinio draudimo invalidumo pensijų mokėjimas, didinimas ir indeksavimas
Laikotarpiai, prilyginami valstybinio socialinio pensijų draudimo stažui
Pajamos, prilyginamos asmens draudžiamosioms pajamoms
Draudžiamųjų pajamų koeficiento apskaičiavimo ypatumai
Pereinamojo laikotarpio senatvės pensijos amžiaus ir stažo reguliavimas
Valstybinių socialinio draudimo senatvės pensijų padidinimas
Valstybinių socialinio draudimo invalidumo pensijų padidinimas
Pagal šį įstatymą perskaičiuotų valstybinių socialinio draudimo senatvės ir invalidumo pensijų padidinimo tvarka
Neperskaičiuotų valstybinių socialinio draudimo senatvės ir invalidumo pensijų padidinimo tvarka
Valstybinių socialinio draudimo senatvės ir invalidumo pensijų padidinimo taikymas
Tuomet apskaičiuojama senatvės ar invalidumo pensija pagal pakeistą koeficientą kp arba Kp.
Kompensacijos už ypatingas darbo sąlygas
Tolimosios Šiaurės rajonų ir Tolimosios Šiaurės vietovių sąrašą;
Socialinių paslaugų samprata ir tikslai
Socialinių paslaugų valdymo, skyrimo ir teikimo principai
Socialinės paslaugos valdomos, skiriamos ir teikiamos vadovaujantis šiais principais:
Socialinių paslaugų teikimas asmeniui yra derinamas su socialinių paslaugų teikimu jo šeimai;
Teisė į socialines paslaugas
Gauti socialines paslaugas turi teisę:
Socialinių paslaugų valdymas ir valdymo subjektai
Socialinės apsaugos ir darbo ministerijos kompetencija
Socialinių paslaugų priežiūros departamento kompetencija
Socialinių paslaugų priežiūros departamentas vertina, prižiūri ir kontroliuoja socialinių paslaugų kokybę:
Socialiniai darbuotojai, socialinių darbuotojų padėjėjai
Licencijas išduodanti institucija ir licencijuojamos veiklos sąlygų laikymosi priežiūrą ir kontrolę atliekanti institucija
Jos formą tvirtina Socialinių paslaugų priežiūros departamentas;
Atsisakymas išduoti licenciją, licencijos galiojimo sustabdymas ir panaikinimas
Socialinės globos įstaigų licencijavimo taisyklės
Socialinės globos įstaigų licencijavimo taisykles tvirtina Vyriausybė ar jos įgaliota institucija.
Bendrosios mokėjimo už socialines paslaugas nuostatos
Mokėjimo už bendrąsias socialines paslaugas dydis
Mokėjimo už specialiąsias socialines paslaugas dydis
Asmens turtas ir jo apskaičiavimas
Asmens turto vertės ir turto vertės normatyvo nustatymas
Bendrosios socialinių paslaugų finansavimo nuostatos
Socialinių paslaugų, kurias planuoja ir savivaldybės teritorijos gyventojams organizuoja savivaldybė, finansavimo šaltiniai
Sprendimų, susijusių su socialinėmis paslaugomis, apskundimas
Netekę galios teisės aktai
Lietuvos Respublikos užimtumo rėmimo įstatymo nauja redakcija
Pakeisti Lietuvos Respublikos užimtumo rėmimo įstatymą ir jį išdėstyti taip:
Užimtumo rėmimo sistemos tikslas, uždaviniai, užimtumo rėmimo priemonės ir darbo rinkos paslaugos
Darbo rinkoje papildomai remiami asmenys
Užimtumo rėmimo politiką įgyvendinančios institucijos
Socialinės apsaugos ir darbo ministerijos, kitų ministerijų kompetencija
Kitų valstybės institucijų ir įstaigų bei viešųjų įstaigų kompetencija
Savivaldybių institucijų ir įstaigų kompetencija
Organizacijos ir vietos bendruomenės atstovai
Darbo ieškančių asmenų registravimas ir apskaita
Laisvų darbo vietų registravimas ir skelbimas
Padėties darbo rinkoje vertinimas ir jos pokyčių prognozavimas
Užimtumo rėmimo priemonių įgyvendinimo ir darbo rinkos paslaugų teikimo efektyvumo vertinimas
Darbo rinkos stebėsenos rezultatų naudojimas
Darbo rinkos stebėsenos rezultatai naudojami:
Individualios užimtumo veiklos planavimas
Bedarbiams, įsiregistravusiems teritorinėse darbo biržose, sudaromi individualūs užimtumo veiklos planai.
Aktyvios darbo rinkos politikos priemonės
Aktyvios darbo rinkos politikos priemones sudaro:
Bedarbių ir įspėtų apie atleidimą iš darbo darbingo amžiaus darbuotojų profesinis mokymas
Subsidijos darbo užmokesčiui dydis negali viršyti dviejų Vyriausybės patvirtintų minimaliosios mėnesinės algos dydžių.
Darbo įgūdžių įgijimo rėmimas
Viešieji darbai gali būti organizuojami šiems teritorinėje darbo biržoje įsiregistravusiesiems asmenims:
Su viešaisiais darbais susijusių išlaidų sąrašą ir jų kompensavimo tvarką nustato savivaldybė.
Parama darbo vietoms steigti
Darbdavys savo sprendimu gali nustatyti didesnę nuosavų lėšų dalį, negu nurodyta šioje dalyje.
Panaikinus tokią darbo vietą, darbdaviai turi teritorinei darbo biržai grąžinti:
Darbo vietų steigimo subsidijavimas
Vietinių užimtumo iniciatyvų projektų įgyvendinimas
Subsidija darbo vietai steigti mokama, kai:
Bedarbių teritorinio judumo rėmimas
Užimtumo rėmimo priemonių įgyvendinimo ir darbo rinkos paslaugų teikimo organizavimas ir kontrolė
Užimtumo rėmimo priemonių ir darbo rinkos paslaugų finansavimo šaltiniai
Jis atsako už tinkamą šių lėšų paskirstymą.
Valstybės lėšų finansinė kontrolė
Fondo išmokų mokėjimo pagrindai ir išmokų dydžiai
Fondo išmokų mokėjimo tvarka
Išlaikymo lėšų mokėjimo sustabdymas
Fondo išmokų mokėjimo nutraukimas
Fondo administratoriaus sprendimų apskundimas
Skundo padavimas nesustabdo Fondo administratoriaus sprendimo vykdymo.
Fondo teisinis statusas ir veiklos principai
Fondo administratoriaus veiklą reglamentuoja Vyriausybės patvirtinti Fondo nuostatai.
Fondo administratorius turi teisę:
Fondo administratoriaus reikalavimo teisė
Fondo išmokėtų išmokų išieškojimas
Fondo lėšų naudojimo kontrolė
Fondo lėšų naudojimo auditą atlieka Valstybės kontrolė.
Pagal Universiteto Statutą rektorius skelbia įsakymu Senato nutarimus.
Senato sudėtis atitinka Aukštojo mokslo įstatymo bei universiteto Statute numatytus kvalifikacinius reikalavimus.
Jubiliejaus proga sveikinama prof. Viktorija Skrupskelytė.
Profesoriaus atestatai įteikiami habil.dr. Vidai Mildažienei, habil.dr. Leonidui Donskiui.
Pirmininkas klausia, ar Senato nariai turi papildymų siūlomai posėdžio darbotvarkei.
Senatas pats turėtų tvirtinti savo sudėtį, turėtų būti komitetas, kuris patvirtintų rinkimų sąrašą.
Svaresnis argumentas yra tas, kad yra Senato narių, kurie dar nėra išrinkti.
Taip ir bus padaryta, jei bus pritarta jo siūlymui padaryti savaitės pertrauką.
Fakultetuose ir institutuose katedros renkasi savo atstovus į tarybą pačios.
Vadinasi tokia rinkimų schema yra kitokia negu kituose institutuose arba katedrose.
Rektorius atsako, kad institute nėra daug mokslininkų, todėl beveik būtų neįmanoma padaryti rinkimų.
Rektorius atsako, kad bus įrašyta “posėdžio pirmininkas”.
Atviru balsavimu tvirtinamas Socialinio darbo instituto Tarybos rinkimų reguliaminas.
Gamtos mokslų fakulteto taryba svarstė šį klausimą.
Jei narys siūlomas mokslo institucijos, turi būti Senato sprendimas.
Profesoriaus produktyvumas ir darbų kokybė yra kelrodė žvaigždė fakulteto darbuotojams.
Trečia, pagal studentų atsiliepimus anketose jis yra vienas geriausių katedros profesorių.
Todėl tarybos posėdyje vienbalsiai pritarta profesoriaus kandidatūrai.
Siūloma suformuoti pagrindinius Senato komitetus – mokslo, studijų, kvalifikacijos ir priežiūros.
Rektorius siūlo į komitetus registruotis elektroniniu paštu.
Bendru sutarimu pritarta pasiūlymui.
Universiteto tarybos kadencija yra pasibaigusi.
Ministras jau trys mėnesiai reikalauja universiteto teikimo.
Rektorius susitarė, kad naujai išrinktas Senatas pasiūlytų savo narius.
Kitas trečdalis sudaromas bendru rektoriaus ir ministro susitarimu.
Paskutinis trečdalis yra ministro skiriami žmonės.
Jame išreiškiamas rūpestis dėl to, kaip reikėtų Universitete gyventi.
Kreipimesi teigiama, kad į Universiteto valdymą reikia įtraukti kuo daugiau universiteto bendruomenės narių.
Senatas turėtų svarstyti tik komitetų pateikiamus dokumentus.
Prof.habil.dr. Adolfas Laimutis Telksnys
Siūlyti pirmininko kandidatūrą ir ją svarstyti gali Senato nariai.
Senato pirmininkas renkamas tik esant jo sutikimui kandidatuoti.“
Posėdžio pirmininkas kviečia pradėti nominacijas.
Kitame reguliamino punkte atskiriamas profesorius ir profesoriaus pareigas einantis narys.
Kyla klausimas, ar ji gali kandidatuoti, neturėdama profesoriaus vardo.
Teisiškai pagrindinės pareigos yra sutartinis reikalas.
Universiteto profesorius nėra apibūdintas jokiame kitame teisės akte.
Jo nuomone, skirtumas tarp profesoriaus ir einančio profesoriaus pareigas yra principinis.
Todėl šiandien reikės padaryti sprendimą dėl terminų.
Rektorius atsako už tai, kad universiteto veikla atitiktų įstatymus, Statutą ir teisės aktus.
Yra dėstytojai, einantys profesoriaus pareigas, kai kalbama apie Senato sudėtį.
Jas gali užimti habilituotas daktaras arba daktaras, praėjęs habilitacijos procedūrą.
Jo tikslas – sudėtingų didžiųjų informacinių sistemų patikimumas ir saugumas.
Senatas turėtų spręsti, kaip išspręsti abu abejotinus atvejus.
Statute vyrauja terminas „universiteto profesorius“.
Statute yra kita sąvoka dėl Rektoriaus – „turintis vardą“.
Jei tai būtų tas pats, būtų taip pat parašyta, tačiau taip nėra.
Rektorius į tai atsako, kad dėl rektoriaus yra parašyta „mokslininkas, turintis profesoriaus vardą“.
Tokiu būdu bandyti užimti gana svarbias pareigas atrodo nesolidžiai.
Profesorius mano, kad tai parodo, jog jis dar yra kompetentingas dirbti.
Atviru balsavimu tvirtinama balsų skaičiavimo komisija – vienbalsiai.
Universiteto Tarybos kadencija yra pasibaigusi.
Rektorius kviečia aptarti keturis kandidatus nuo Senato.
Rektorius pritaria siūlymui, teigdamas, kad balsavimas šią problemą išspręs.
Vienintelis dalykas, kurį galima padaryti, yra konstatuoti faktą apie reikalavimų netenkinimą.
Balsavimas dėl Universiteto Tarybos narių:
Atviru balsavimu tvirtinami balsų skaičiavimo komisijos protokolai.
Kviečiami pasisakyti kandidatai į Senato pirmininkus.
Jei būtų išrinktas, kandidatas bandytų skatinti Senato komisijose tam tikras reformas.
Tai grupė reformų, kad Universitete būtų malonu dirbti.
Profesorius pasigenda mokslinių darbų konkursų, geriausio dėstytojo konkurso.
Negalima bausti silpnų žmonių, reikia pagerbti stipriuosius, kad silpnesnieji pasitemptų.
Universitete būtinai reikia profsąjungos.
Ką padaryti, kad universitete būtų įdomu mokytis?
Reikia sužadinti studentų aktyvumą.
Suteikti galimybę studentams rinkti geriausią dėstytoją.
Taip pat būtina peržiūrėti A ir B grupių dalykus.
Jos yra sustabarėję, realaus pasirinkimo nebeliko.
Reiktų skatinti ir doktorantus.
Senatas negali prieš nieką kariauti.
Jis turi bendradarbiauti su Rektoriumi, su administracija.
Tik diskusijoje greičiausiu būdu galima pasiekti teisybę.
Jei darbai seksis, atsiras bendraminčių, žadama irgi atsistatydinti, bet metais vėliau.
Kauno miesto taryboje atrastas keistas faktas – niekam nesvarbu, kad Kaune yra universitetai.
Taryba ir akademinė bendruomenė buvo atskiri poliai.
Taryba nežinojo, kiek Kaune yra studentų.
Strateginio plano vizijoje yra įrašyta: Kaunas yra universitetinis miestas.
Taip pat įrašyta „rūpintis atvykstančių studentų gerbūviu“, nes atvykę studentai savivaldybės yra nepastebimi.
Plane rašoma apie bendrabučių atnaujinimą, studentų apgyvendinimą arti savo studijų vietų.
Miesto taryba atkreipė dėmesį į tai, kad universitetai yra didžiausias miesto turtas.
Tam reikia sukurti geras gyvenimo sąlygas, kurti darbo vietas.
Universitete yra didžiulė, galinga bendruomenė, tačiau nebendradarbiaujanti.
Kandidatas taip pat ketina pasirūpinti emeritais, kad jie būtų pagerbti.
Taip pat svarbu rūpintis studentų ir jaunų dėstytojų gerbūviu.
Profesorius mano, kad pagrindinis Senato veiklos principas yra komitetai.
Jų formavimas neturėtų būti atsitiktinis.
Senato pirmininko darbas neįmanomas be gerai dirbančių komitetų.
Prorektoriui neaišku, iš kur bus gauti tokie pinigai.
Kad tuos pinigus būtų galima paimti, reikia daug dirbti.
Tai labai realūs planai ir tos investicijos yra visai įmanomos.
Senato nariai slaptu balsavimu renka Senato pirmininką.
Be to, iš kitų trijų numatytų narių dar nėra gauti atsakymai.
Rektorius paprašė šį klausimą atidėti gruodžio mėnesio Senato posėdžiui.
Iki šio Senato posėdžio keletas Senato narių šventė jubiliejus.
Rektorius Senato vardu pasveikino posėdyje nedalyvaujančius prof. Algirdą Avižienių ir doc. Danguolę Mikulėnienę.
Rektorius jubiliejaus proga gėlių įteikė doc. Kristinai Levišauskaitei.
Senatas atviru balsavimu vienbalsiai patvirtino studentų – Senato narių dalyvavimą Senato komitetų veikloje.
Pranešėja – Senato pirmininkė.
Ji siūlo sudaryti slapto balsavimo balsų skaičiavimo komisiją.
Siūlomi kandidatai: Gintarė Žukaitė, mons. doc. Artūras Jagelavičius, prof. Mifodijus Sapagovas.
Senatas atviru balsavimu patvirtino balsų skaičiavimo komisiją.
Komiteto nariai susipažino su pateiktais dokumentais.
Nuspręsta, kad kvalifikaciniai reikalavimai tenkinami.
Komitetas rekomenduoja profesoriaus vardą suteikti.
Komiteto nariai susipažino su dokumentais.
Rektorius klausia, kokiu pagrindu Kvalifikacijos komitetas galvoja, kad jam nereikėtų suteikti docento vardo.
Kvalifikacijos komitetas rekomenduoja prašymams pritarti.
Ataskaitos gautos, Senato nariai turėjo galimybę su jomis susipažinti.
Todėl rektorius norėtų sužinoti, kas dar buvo padaryta be to, kas pateikta ataskaitoje.
Diskutuojama, kokiu balsavimu turėtų būti patvirtintos pateiktos ataskaitos.
Pagal Statutą personalijų klausimu turėtų būti balsuojama slaptu balsavimu.
Jis siūlo apsispręsti, kaip reikėtų balsuoti.
Senato pirmininkė klausia, ar kas norėtų įsijungti į tokios komisijos darbą.
Ji jau turi keleto žmonių sutikimą.
Komisijos darbe nori dalyvauti ir pati Senato pirmininkė.
Senatas atviru balsavimu tvirtina laikinąją Senato darbo reglamento rengimo komisiją.
Prorektorius trumpai priminė principus, kurių laikėsi šią sistemą rengusi darbo grupė.
Senatas turėtų sudaryti atestacinę komisiją, kuri atliktų tą darbą.
Prorektorius pristatė to darbo žingsnių projektą.
Po to vyktų pati atestacija.
Ne mažiau kaip trečdalis komisijos narių turi būti iš kitų institucijų.
Toje komisijoje turi būti ne mažiau kaip vienas studentų atstovas.
Pasiūlyta atskirti keturias mokslo sritis.
Balsuojama už tai, kad atestacija būtų vykdoma pagal Studijų kokybės vertinimo centro pasiūlymą.
Balsuojama už prorektoriaus pasiūlytą skirstymą – dauguma.
Balsuojama, kad būtų patvirtinta dėstytojų ir mokslo darbuotojų koeficientų ir priedų nustatymo sistema.
Atviru balsavimu tvirtinama atestacinė komisija.
Profesoriaus pedagoginio vardo suteikimas
Docento pedagoginio vardo suteikimas
Senatas atviru balsavimu patvirtino balsų skaičiavimo komisijos protokolus.
Kilo diskusijos, ar reikia balsuoti dėl pirmojo varianto, kuris prieštarauja Statutui.
Pirmoji yra pasiūlyta Gamtos mokslų fakulteto tarybos, o antroji – Studentų atstovybės.
Nesuprantami tokio delegavimo kriterijai.
Studentai Gamtos mokslų fakulteto taryboje nėra aktyvūs, kyla problemų dėl kvorumo.
Tik jis priima žmones, kurie yra paskiriami į fakulteto ar instituto tarybą.
Studentų prezidentas neturi teisės jų nei skirti nei atšaukti.
Neaišku, ar Senatas svarsto kažkokias bylas, ar tvirtina fakultetų tarybų nuostatus.
Pirmasis variantas yra daugiau aiškinamasis, antrasis – lakoniškesnis.
Toks buvo Informatikos fakulteto tarybos siūlymas.
Jis siūlo jį išbraukti.
Balsuojama už visą dokumentą.
Tokį reikalavimą universitetas ne kartą yra gavęs iš Valstybės kontrolės.
Balsuojama, kad sekančiam posėdžiui Senato Valdyba pasiūlytų komisiją Statuto pataisoms atlikti.
Todėl rekomenduotina, kad per mėnesį būtų perrinkti tarybų pirmininkai.
Bus ginama disertacija tema: „Reflektyvaus nuotolinio mokymosi turinio kokybės vertinimo projektavimas“.
Mokslo prorektorius taip pat informavo Senato narius apie pakeitimus doktorantūros studijų organizavime.
I kurso doktorantai pirmojo semestro metu gali rinktis vieną iš šių kursų.
už šio kurso paruošimą atsakingi doktorantūros mokslo krypčių komisijų pirmininkai.
Mokslinės produkcijos ir kitos mokslinės veiklos reikalavimai atitinka asistento pozicijos reikalavimus.
Tvirtinamas balsų skaičiavimo protokolas – vienbalsiai.
Prorektorius taip pat pademonstravo, kaip kito bendrasis konkursas.
Konkursas į humanitarinių mokslų programas filosofiją, istoriją padidėjo, į kitas programas mažėjo.
Pagal stojančiųjų nurodomą prioritetą jaučiamas mažėjimas humanitarinių studijų srityje, išskyrus istoriją ir menotyrą.
Rektorius paklausė, ar konkursiniam balui Krikščioniškos pedagogikos programai tikrai reikia matematikos.
Katalikų teologijos fakulteto nuomone, matematika čia pateko per klaidą, pasiūlyta ją išbraukti.
Visas dokumentas yra pridėtas prie šio protokolo.
Yra įvardintos tam tikros normos ir jų pažeidimai.
Kodeksą sudaro trys dalys: bendrosios nuostatos, etikos normos ir principai ir kodekso taikymas.
Universiteto vardo panaudojimas rinkiminei propagandai, agitacijai yra etikos pažeidimas.
Jei asmuo nepasitaręs su kolegomis istoriją paverčia skandalu žiniasklaidoje, yra negerai.
Rektorius siūlo netenkinti nė vieno prašymo.
Senato pirmininkė prof. habil. dr. Margarita Teresevičienė
Miškų bedugniai ežerai, Nieks nesuras tavęs, tikrai.
Dvelkteli gilaus vandens šiurpu.
Kambario užuolaidos plonos, nesaugios.
Ulrika lūpomis nubraukė nuo puodelio šono arbatos lašą.
Ir koks velnias sugundė pasiimti atostogas rugpjūčio mėnesį!
Ji norėtų krūptelti, bet nebaisu, tik šleikštoka.
Ulrika pasijuto nejaukiai ir skubėdama atrakino bibliotekos duris.
Ant stalo tebegulėjo kelios skaitytojų kortelės.
už knygų spintos prunkštė Angelė.
Ji kvailai nusišypsojo ir žvilgsniu vos nepaglostė nusisukusio vaikėzo kupros.
Ulrika supyko ant savęs.
Dabar juk atostogų metas.
Biblioteka tuščia lyg rojaus sodas išvijus pirmuosius žmones.
Pirštai prietemoje atrodė stori ir išburkę.
Ulrika liovėsi trynusi kilimą ir susimąstė.
Kanklikėmis vargu ar teks groti.
Ulrika patrynė pirštu kilimą ir pauostė.
už lango sušniokštė milžiniška potvynio vilnis, skardžiai sublązgėjo laužiamas skardinio stogo lapas.
Ulrika ropomis puolė prie lango.
Ulrika krūptelėjo ir atidžiau įsižiūrėjo.
O gal pasilikti čia?..
Ulrika susigūžė ir, glebiais pirštais laikydama raktą, nutykino prie durų.
Akys siauros ir rudos.
Ant langų tokios storos, tokios sunkios užuolaidos, tikros lentos..."
Dangus jam turbūt niekada neatrodo kaip išberta oda.
Apie lavondėmes ką ir kalbėti.
Tegu išlieka viskas primityvu ir paprasta.
Pro langą matė keliuku nukrypuojančią storą moterį.
Ulrika gurkštelėjo arbatos ir pasižiūrėjo į puoduko dugną.
Dugno nebuvo, tik efemeriški garai.
Virstelėjo durys, pasigirdo sunkūs žingsniai.
O sriubos neišviriau, nes didysis puodas prisvilo, tegu atmirksta...
Ulrika pastūmė puodelį ir atsistojo.
Ji smuko į savo kambarį.
Atitraukė užuolaidą, gelsva vakaro šviesa blykstelėjo ant sumurkšlintos lovos.
Angelės kiemas priminė šulinį.
Palaima nusruveno Ulrikos gyslomis, ir ji panoro kvailo ir beprasmio gyvenimo.
Mėlynas servizas, vienas puodelis truputį įskilęs, Angelė visada ima jį sau.
Vos išėjusi iš miestelio, sutiko buvusią mokytoją griežtais lūpų kampučiais.
Beužvaldantys ją kerai išblėso.
Stambiu žvirgždu nubarstytas karštas kelias driekėsi prieš akis, o už nugaros palengva aušo.
Ji dirstelėjo pro petį miestelio link.
Vėl prisiminė vaizdinį, šmėstelėjusį akyse prieš užmingant...
Ji pasileidžia tekinom, kapinės lieka už nugaros.
Pamiškėj suspindi geltonas žiburėlis.
Vaikas nušoko nuo taburetės ir nukūrė į miegamąjį, pokšteldamas durimis.
Ji pasmeigė šakute apskrudusią žuvį ir iškėlė ją iš keptuvės.
Ji nedrįso aplaižyti suskirdusių lūpų.
Sutūpusios prie burokų aruodo, jos tylėjo, tik skystos dūmų srovelės vinguriavo aplink.
Ulrika, norėdama nutraukti nejaukią tylą, tarstelėjo:
Vėl stojo tyla, tik dūmai graužė akis.
Pelenai biro jai tarp šlaunų į sterblę.
Sausa rūsio erdvė trakštelėjo.
Ji pakėlė veidą parausvėjusiais skruostais, išpūtė dūmą ir nutilo.
o... o..."O tu, Brutai?
Ausyse vėl suskambo grakštus ketureilis:
Vaikas sėdėjo prie stalo ir graužė žuvies galvą.
Miegamajame sunkiai sugirgždėjo lova, Ulrika minutėlę nustėro, laukdama atsidarančių durų ir pasirodančio Bruto.
Ji pakėlė raudonas rankas, pasitaisė krentančius ant ausų plaukus ir šyptelėjo.
Iš bėdos ir nusišlapinti į ją galima, kai nenori eit laukan...
Lyg iš kokios Stinfolio griovos.
Kultūrnamy vyko koncertas, už dulkinų kulisų iš baimės tirtėjo pradinukės mėlynais sijonėliais.
Ulrika persimetė kasą per petį ir aplaižė džiūstančias lūpas.
Priekinėje eilėje kažkas tarė:
Probkinas ėmė belsti pianino klavišais, ir Ulrika sunkiai pražiojo burną.
Man sapnuojas arkliai, Tyliai skabo jie pievoje žolę...
Bruto pirštai, suspaudę jos plaštaką, buvo glotnūs ir vėsūs.
Beveik prie pat susmegusio į žemę slenksčio virvėjo siaura vandens gysla.
jo balsas buvo sodrus, nuo jo Ulrikai pašiurpdavo pirštų galiukai.
Ji pabandė ištraukti ranką, bet Brutas ją tvirtai laikė.
Nejučia išlaisvinusi vieną ranką, pačiupo šalia besivoliojantį batelį, kaukštelėjo Brutui per viršugalvį.
Smūgis išėjo atsargus ir elegantiškas.
ji sustojo ir pasižiūrėjo atgal.
Ulrika nusitraukė nuo kaklo oranžinę apykaklaitę ir suglamžiusi nusviedė šalin.
Tėvas buvo jau atsikėlęs ir išvažiavęs ganyklon.
Nejudėjo nė šakelė, krūmokšniai atrodė suglebę ir pavargę.
Jis bevelijo likti prisiminimuose.
Prisiminimuose vilnijo ir jo vešlūs medaus geltonio plaukai.
Dabar jis persibraukė delnu trumpai kirptą viršugalvį.
Languoti marškiniai buvo tvarkingai subrukti į džinsus.
Užsimerkdama, kad šiaudų pabirų neprikristų į akis, ji nusišypsojo.
Kiek mažai jam reikia žodžių".
Tik pabiros, šiaudų draikalai, lendantys į nosį.
Ji apsivertė ant šono ir padėjo trumpai nukirptą galvą ant languotų marškinių skverno.
Pastiprinkit mane obuoliais, Pagirdykit vynu, nes...
ji nukando paskutinius žodžius ir suraukė antakius.
Pro ošiančius lapus ir stiebus girdėtųsi tolimas Angelės balsas:
Neišblaško jo ir žiūrėjimas į dangų.
Ten, pravėrę kiaukutų geldeles, šviečiančiomis akimis mirksi kirminėliai.
Ir bet koks nuosavybės jausmas staiga tampa juokingai reliatyvus.
Aguona tupėjo prie viralinės ir duonriekiu smulkino girgždančius nuo drėgmės buroklapius.
Bet tik vėjas plūsteldavo į veidą.
Išsisuodinusi delnus, piktai suurkštė.
Rankose laikė polietileninį maišelį su įvairiaspalvėmis guašo tūtelėmis.
Būsi kaip Savičiūnas, menininkė.
Aguona ištraukė iš karšto "kombikormo" raudonas tarsi išvirtas rankas ir atsiduso.
Savičiūnas buvo nepripažintas miestelio genijus, po mirties užgraužtas pelių.
Nuo keliuko pasirodė ateinąs tėvas.
Aguonai širdy kažkas nutrūko.
Ji žiūrėjo į kibirą, o ten purpo "kombikormas".
Guašo tūtelės išbiro ant susmulkintų buroklapių.
Jei įlįs į dobilus, išpus!..
Dvi nugaros tik sušmėžavo vyšnyne, baltos lyg malūnininkų, ir dingo.
Aguona treptelėjo koja, guašo tūtelė švirkštelėjo ir raudonu slieku dribtelėjo ant juostančių buroklapių.
Prie gėlių darželio, ant sukrypusio suolo jau sėdėjo Kaspariukas, pasidėjęs šalip magnetofoną.
Jo kelnės atrodė nei šiokios, nei tokios, sklastymas blizgėjo nuo sviesto.
Aštrios smilgos duria į nugarą, ir negali atsiduoti palengva užliejančioms nuojautoms.
O mažam kambarėly pilna baldų.
Prie kurio prisiliesi, tas girgžda, švankščia.
Ji nebyliai prasižioja ir nustėrsta, tarsi aštrus šieno kuokštas būtų įstrigęs gerklėje.
Kaspariuko magnetofonas saldžiai sudejuoja:
You my heart, You my soul...
Aguona nusivaipo, trindama basą kulną į žolę.
Nukrinta prilipęs mėšlo gabaliukas.
Kaspariukas, palikęs miauzgiantį magnetofoną, puola į burokus.
Aguona sukikena ir užsidaro viralinėje.
Kaip ir negirtas, nebeapmyš maumedžio."
Dvelkianti nuo pečiaus šiluma migdo, Aguona nusižiovauja, delnu prisidengdama burną.
Kieme ūbauja Kasparas, Aguona žiūri į geltoną susiraukšlėjusį obuolį.
Jo spalva primena naminio alaus stiklinę.
Ji užkabina viralinės duris sulinkusiu kabliuku.
Tvarto durys užremtos, baubteli telyčia.
Kažkas papjovęs dobilų ir sukrovęs pasieny.
Tamsiai žvilga šalimais pamesto dalgio ašmenys.
Vėsi sodo žolė brūkšteli per pakinklius.
Dangumi laužte laužiasi rudi debesų kamuoliai.
Aguonai ramu, tik drebulys krečia, ji žiūri į dangų ir kalba:
Ji nukreipė žvilgsnį į kitą pusę.
Ten stūkso mokykla, langų stikluose virpa debesų atšvaitai.
Lygtys ir aibės lėtai plaukia dangumi.
Susierzinusi Aguona kabarojasi žemyn ir persiplėšia suknelę.
Erdvė atšalo, norisi į patalą.
Blekė susirietė į kamuoliuką, smakrą įsprausdama tarp kelių.
Bet argi tai svarbu?..
Ir nedvasinga gi aš.
Gal čia mano mylimasis.
Oi, širdis sprogs iš laimės."
Ji norėjo paliesti jo skruostą, bet susilaikė.
Paėmusi dulkėtus batelius, tyliai nulipo palėpės laiptais ir pravėrė laukujes duris.
Buvo šalta, žvarbstančias rankas ji susikišo į švarko kišenes.
Pašaly mėtėsi rudas laistytuvas išmuštu dugnu ir balta dėžutė iš šaldytuvo.
Dulkės ant laiptų buvo šiltos ir kvepėjo duona.
Užpernai jis partempė girtą Blekę namo, pernai šokiuose pabučiavo, o šiemet...
Ji apsivertė ant šono sugirgždindama lovą, ir užsidengė galvą antklode.
Kaip bjauru, kai niekas nevyksta.
Niekur nėra pragaištingo dostojevskiško grožio.
Skausmas, tai suvokus, jau atvėso ir nublanko tarsi ežero vanduo rudeniop...
Reikėtų išbraukti šitą nepakenčiamai šviesų tarpsnį.
Ne toks yra gerbūvio prisilietimas.
Akis net nusmelkia nuo staigaus šviesos pasikeitimo.
Lango kvadratas pajuosta lyg liūčiai užėjus.
Tai, kad paukščiai irgi mėgsta kraują, suvulgarina sparnuotos būtybės įvaizdį.
Kas gi išlesė Prometėjui kepenis, gal Puškinas?..
Aš tuoj baigsiu, čia visai nedaug...
Emė bateliu pasikasė blauzdą.
Pro debesų plyšius pylėsi drungna ankstyvo ryto šviesa.
Antroji, panaši į storašonę statinaitę ant plonų kojų, ramiai gromuliavo.
Panardinusi į griovį kibirus, su vandeniu prisėmė dumblo ir buožgalvių.
Arkliarūgštė bakstelėjo į ranką šlapiu lapu, susisukusiu, panašiu į sraigtą.
Iškoštas pienas aušo, su bidonu įkeltas šalto vandens pripildyton vonelėn.
Ar nežinojimas yra kaltė?
Užtenka ir to, kad tėvas dabar guli durnyne.
Ačiū Dievui, ne trečiam skyriuj.
Pats sakė nusigandęs to skyriaus pacientų.
Tai buvo neestetiška, negraži netiesa.
Bebalsė paukštė nuplazda piktžolių viršūnėmis.
Miežiažolėse ima svirpti žiogai.
Blekė prikando lūpą ir susimąstė.
Erikas tikrai jau bus išvažiavęs.
Ir niekados užsimerkusi dangaus akis nesuvoks žemai plytinčio miestelio geometrijos.
Galiu tik parašyti paskutinį, nieko nereiškiantį, apskritimą užbaigiantį sakinį:
Sunki ir tiršta vasaros naktis užgulė vienkiemį.
Roma apsivertė ant kito šono.
Sugurgždėjo ruginių šiaudų prikimštas čiužinys.
Mėnesienos takelis, bėgantis aruodo link, baugino ir neleido ramiai užsnūsti.
Tarsi kas gyvas atsiskirtų nuo jos, atpėdintų prie lovos ir atsistotų galvūgaly.
Tas tylus stovėjimas kėlė šiurpą.
Stengiausi prisiminti ką nors juokinga, bet visi juokai atrodė tokie bejėgiai!..
Tirono vardu pavadintas driežas būtų sukėlęs daugiau triukšmo...
Tai irgi nyko, liaudavosi egzistavę net atminty.
Ant mėnulio užslinko debesis, spindintis takelis išnyko.
Gal būtų lengviau, jei miegočiau ne viena?...
Be to, man jau dvidešimt šešeri .
Petrė sako, kad liksiu sena merga.
Kartu su mėnesienos takeliu pro langelį paplūdo žydinčių liepų kvapas.
Vienatvė nekvepia žydinčiom liepom."
Paluby, mėnesienos apšviestais dugnais, kabojo vaistažolių maišeliai.
Vienas, matyt, prairo, šviesus lapelis nupleveno ant grindų.
Dar spėjo pamatyt, kaip švystelėjo raudono sijono kraštas.
Greitosiomis susisagsčiusi nublukusios suknelės sagas, Roma stumtelėjo sunkias klėties duris.
Prie baso kulno kažkas prilipo.
Išėjusi laukan nubraukė koją į drėgną žolę.
Veidas atrodė įsitempęs ir neramus.
Jis irgi buvo ant taburetės, balta skysto muilo puta dryko per korpusą.
Pro besilupančius baltus dažus švietė gelsva mediena.
Tėvas krūptelėjo ir atsisuko.
Ant nelabai švarios marškinių apykaklės, beveik prie pat kaklo iškirpimo, ropinėjo žalias amaras.
Vienas skruostas buvo dar nenuskustas.
Roma vėl nuleido akis į taburetę ir pagalvojo:
Aš gi nebe aštuonerių metų vaikas.
Romai pasidarė gaila, kad taip ir nepaprašė saldainių.
Dviratis atsiremia į sieną prie durų, virš kurių parašyta:
O namo visgi reikia pareit.
Suknelės kraštu nuvalė pradėjusias džiūti putas.
Virtuvėje ant stalo, prie puodelio su nebaigta gerti kava gulėjo raštelis:
O ką aš tada turėjau daryti?..
Lankstymasis prie uogienojų buvo mirtinai įkyrėjęs..."
Ant viryklės stovėjo puodas su vakarykšte sriuba.
Laukdama, kol užvirs arbatinukas, priglaudė kaktą prie lango stiklo.
Balti garai virto iki lubų.
Sviestas spintelėje buvo ištežęs ir gerai tepėsi ant duonos.
To betrūko, kad šitie besmegeniai paukščiai pridergtų ant mėnesienos takelio!..
Vos spėjo priraut pirmą glėbį, išgirdo takeliu atitarškantį dviratį.
Ji atkišo laikraščiu išklotą rėtį ir pridūrė:
Labai gerai prie visokių mėsų.
Nušaut tokį, ir gana.
Gal pinigus už pieną paėmė?..
O mama vis eina mėlynių.
Lyg ką prisiminusi, atsisuko į dviratį.
Ant bagažinės, įvyniotas jau į kitokį laikraštį, gulėjo nedidelis ryšulėlis.
Užlindusi už liepos, Roma per galvą užsivilko ilgą, geltoną, vaistais dvelkiančią suknią.
Teta žvilgtelėjo į saulę, prisimerkė; nuo nosies žemyn nutįso dvi gilios raukšlės.
Nieko daugiau nesakydama, apsižergė dviratį ir nutarškė takeliu, nė karto neatsisukdama.
Iš tuščio rėčio vėjas išpūtė laikraščio lapą ir nunešė per rugių lauką.
Ne kiekviena ir įlindusi būtų į tokią žarną.
Pakėlusi virtuvėj puodo dangtį, dirstelėjo į baltais riebalais apsitraukusią sriubą.
Bet gal pirma reikia nueit pas karves.
Kaip gerai, kad per pietus nereikia jų melžti, nes bimbalai tokie įkyrūs."
Virš tingaus, mieguisto vandens, šviesdami perregimais sparnais, skraidė laumžirgiai.
Tu jaunas dienas praleidai vėjais, Kai rūta dygo, buvai žalia...
Netrukus, už savaitės, bus atlaidai.
Tik darosi vis liūdniau ir liūdniau...
Ir kur aš dėsiu tą suknelę?
Nebent pasistaipysiu prieš veidrodį, kai niekas nematys..."
Nusirišusi skarelę, leido šiltoms sutemoms glostyti plaukus.
Kalnelio kamputy, pasvirusi apačion lyg sniego gaubrys, besiruošiantis nuslysti, glaudėsi viralinė.
Geltonos durys vos vos švietė prieblandoj.
Tiktai ne šiandien, tiktai ne šičia, Toli nuo savo gimtų namų...
Numetęs dviratį pašalin, klupinėdamas nuėjo į trobą.
Prie kelnių klešnės prikibęs vilkosi ilgas auksinis rugio šiaudas.
Roma pasislėpė už liepos.
Juodais kalnais virtusių miškų pusėj gailiai suklykė nakties paukštis.
Roma prisiglaudė prie vėsių šakų.
Keliu niekas nėjo ir nesuko į parugę.
Mėlynos šukės sublizgo tarp gėlių.
Pokštelėjo virtuvės durys, į kibirą barkštelėjo kaušas, sugirgždėjo grindys.
Paskui ranka pakilo ir siekė jungiklio.
Efemeriškas būtybes baido vulgarūs garsai.
Angelas prie bulvių kibiro
Spindėdamas mėnesienoj, šerkšno siūlas tįso per pilkas, šaltos šviesos apnuogintas lentas.
Kaip panašu į didelį, dukslų milą!..
Iš ilgų ir plačių naktinių marškinių rankovių kyšojo tik pirštų galiukai.
Nebesitverdama atsikabino surūdijusį durų kabliuką ir išpuolė laukan.
Palaukusi dunkstelėjo dar kartą.
Kaimynė, nieko neklausinėdama, pačiupo už šaltų nukarusių rankovių ir įtraukė vidun.
Raugintais kopūstais dvelkianti šiluma meiliai paglostė veidą.
Anelė dėkingai šniurkštelėjo susiraitydama ant čiužinio, patiesto virtuvėj prie spintelės.
Nuo šypsenos suskaudo įtrūkusią sausą lūpą.
Susirietė taip, kad suglamžytų naktinių skvernai dengtų kojas.
Tą, kuri buvo be šlepetės, netyčia įkišo į prairusią čiužinio siūlę ir išsigando.
Pasivaideno rūstus kaimynės siluetas, o paskui, lyg neryškioj akvarelėj, snaudžiantys obely angelai.
Kažkas pabeldė į lango rėmą.
Dulkėtos spintelės kampas suvirpėjo tarsi užgautas.
Magdalena nuėjo koridoriumi, ant baltų marškinių užsimetusi kutuotą skarą.
Celiulioidinis sniego baltis skverbėsi į vidų.
Skudurinis takas prie durų susisukęs, lyg kas būtų negrabiai valęsis kojas.
už spintelės, ties Angelės galvūgaliu, žiojėjo juodas plyšys.
Sklido silpnas kačių šlapimo ir nuorūkų tvaikas.
Anelė smalsiai praskleidė marškinių iškirptę ir dirstelėjo į dešiniąją krūtį.
Prie skurdaus guolio stovėjo mama, tamsų veidą gaubė šviesi skarelė.
Lediniai angelai ant šakų žaižaravo visomis vaivorykštės spalvomis.
Nuo šių žodžių pasidarė dar šalčiau.
Moteris prisidengė pirštinėta ranka akis.
Virš baltos iškrakmolintos lygumos vis aukščiau kilo raudona saulė.
Moteris žiūrėjo į ją nemąstydama, sučiaupusi siauras lūpas.
Moteris atitraukė šiurkščiavilne pirštine apmautą ranką nuo veido ir stvėrė durų rankeną.
Visų pirma reikia nubėgt malkų, užkurt pečių ir nusiskust gerą dubenį bulvių.
Apsidairiusi nuslinko trobos pasieniu sandėliuko link.
Durys buvo atidarytos, surūdijęs kabliukas styrojo lyg atkištas pirštas.
Kambary po antklode dusliai sukosėjo Anelė.
Pro apšerkšnijusį langą linksmai liejosi saulė.
Tylus ir šiltas, jis nusėdo moteriai ant kaktos.
Pelenų nedaug, galima dėt pakuras, iš anksto sudžiovintas ant prieždos.
Beržinės pliauskos šonas juodo, tošis čirkšdama raitėsi.
Dulkėtam šviesos sraute, krintančiam pro langą, ant šimtasiūlės rankovės sužvilgo ilgas kaštoninis plaukas.
Moteris nuėmė jį ir įmetė ugnin.
Baltas gaubrys lovoje sujudėjo, išlindo parausvėjusi nosis.
Anelė gurkštelėjo, užspringo, apsiliejo smakrą ir susinarpliojusius, nelabai švarius marškinių raiščiukus.
Motina tyliai uždarė duris.
Vėjas švelniai pabučiavo moterį į sutinusį mėlyną skruostą.
Bulvės lupena įkrito į dubenį su vandeniu.
Pečiuke smagiai ūžė liepsna.
Ar ji švarias paklodes jam paklojo?.."
už lango sugirgždėjo sniegas.
Ji be garso nugramzdino dubenin nuluptą bulvę ir ėmė klausytis.
Prasivėrė durys, akinantis saulės pleištas kirto tiesiai į bulvių kibirą.
Moteris išvydo snieguotas juodų aulinių nosis.
Prisidengė akis, šaltas lašas nuo pirštų kaptelėjo ant krūtinės.
Pakėlusi pirštus prie lūpų, ji ėmė krapštyti atsilupusią odelę, nukrapščiusi lyžtelėjo.
Drėgnas liežuvio prisilietimas nutvilkė lyg užbėrus smulkios druskos.
Keistas nepatiklumas įsiskverbė jai į širdį.
Turbūt dar labai anksti.
Ji tyliai atklojo antklodę ir nuleido kojas ant grindų.
Pirštų galais prisėlinusi, ji pažvelgė pro rakto skylutę.
Stiklinės su pamerktais dantimis ant staliuko nebuvo.
Geltonoj šviesoj matėsi tik nerta servetėlė, iškrakmolinta iki stangrumo ir panaši į lėkštę.
Vadinasi, ponia Anzelma dar negrįžo iš pensininkų sanatorijos.
Godžiai atsigėrusi, padėjo šaltą butelį atgal.
Gal nereikėjo, kad jis išeitų?..
už lango pravažiavo pirmasis automobilis.
Jei nesirašo, tai nesirašo.
Neišspausi iš akmens varškės...
Ne, ne, rūpesčių suteikti ji niekam nenorėjo.
Ir be reikalo plastmasinę dėžutę nuo silkės filė išmetei į šiukšlių kibirą.
Ponia Anzelma ją atras ir išsiplaus."
Tai turėtų būti baisus laikas.
Nereikia praėjusios nakties pėdsakų.
Tegu jie tirpsta sveikam snauduly.
Paskui žvilgsnis nukrypsta į laikrodį.
Iš tiesų, gal nuvažiuot į kaimą?
Redakcija pustuštė, tik meninis redaktorius sėdi, apsuptas dūmų kamuolių, barzda žila kaip Sabaoto.
Tuščių rudens laukų tyla geriasi į kūno audinius tarsi balzamavimo skystis.
Iššokusi iš lovos, atidaro spintą.
Odinė striukė, džinsai, ilgas raudonas šalikas.
Tai vis vakarykštės dienos pėdsakai.
Niekur nuo jų nedingsi.
Iš kišenių pabyra aliumininiai centai ir sumaigytos cigaretės.
Pastumia viską po lova.
Vadinasi, keleivių bus nedaug.
Pauostęs kišamą jam dešrelę, atitraukė nosį, kiauktelėjo nusigandęs, blizgančios akys įsmigo į niekur.
Skystas pomidorų padažas ir karštas vanduo varvėjo nuo iškelto dešrigalio ant sterblės.
Moteris padėjo dešrigalį į plastmasinę lėkštelę ir delnu nusišluostė lūpas.
Prie jos kojų glaudėsi purvinas geltonas krepšys su žaliu užtrauktuku.
Ji atsilošė ir užsimerkė.
Pro šalį bėgo tušti laukai, vėjas pakelėse draikė lapus.
Vis labiau artėjo kaimas.
Skaidru, tyra ir šalta.
Ji išlipo iš autobuso.
už apaugusio brūzgynais griovio švietė miestelio stogai.
Po kojomis plyšdamas aiktelėjo plonas balutės ledas.
Ant pečiuko tarp puodų sujudėjo suodina katė.
Spintelėj, nė neabejoju, visa stirta nešvarių lėkščių."
Pakreipusi galvą, ji neramiai spoksojo į merginą.
Tas kaimelis sugebėdavo graudinti.
Nusprendžiau aplankyti graudulingąjį kaimelį.
Būtų neblogai pas ją užsukti.
Užplūdo džiugi nuotaika, ir aš nebegaišau.
Traukiny atsiverčiau iš kuprinės išsitrauktą sąsiuvinį.
Laumės, žalčialunkiai, vidurnakčio giria...
Eilėraščiai slydo stemple žemyn kaip austrės.
Gyvenime jų neragavau, bet, sako, jos gana pikantiško skonio.
Taip sakė vienas kritikas.
Orioji moteris klausiamai pakėlė akis.
Apsimečiau, kad šnypščiu nosį.
Pro atvertą langą siūbtelėjo vėjo šuoras su šilto lietaus lašais.
Tačiau nebuvo gelmės, nebuvo aukščio, nebuvo lėkimo tikslo, tik neaiškus siaubas.
Skardinė nuo mėsos konservų ant jo švietė iš tolo.
Penki kilometrai iki Šafarkos.
Lietaus pažadintas miškas dvelkė mediena.
Persimečiau kuprinę per petį ir patraukiau žaliu tuneliu.
Atrodė, kad tarsi vaiduoklis praskriejo kupė kaimynės laikraštis.
Nusivaliau į parvirtusį šalia kelio stuobrį smėliu storai aplipusius padus.
Miško tyla ėmė trikdyti.
Ir vietoj to, kad apsidžiaugčiau, susidūrusi su keistai nušvitusia tikrove, pajutau nuovargį.
Nesimatė jokios lentelės su vietovės pavadinimu.
Sulaukėjusio serbento lapai, pakąsti ligos, degė lydomo aukso spalva.
Viskas tilpo jo atminty.
Senelė stovi blyškios šviesos, krentančios pro langą, rate ir įnirtingai šiūruoja puodą.
Mano žingsnių ji, aišku, negirdi.
Ant išblukusios perkelinės suknelės šviečia nešvarių rankų palikti atspaudai.
Padedu ant stalo kuprinę.
Vienu šonu ji prisiglaudžia prie puodo.
Pro langą, judindamas kerėpliškas jeronimų šakas, pūsteli vėjas, dvelkiąs pūvančiu medžiu.
Bet turbūt jau nebelis.
Senelė išėjo žabų, o man, matyt, teks išgerti.
Atsegu kuprinę ir išsitraukiu butelį balto vyno, nekvailai pavadinto "Manastirska izba".
Indaujoje teriogso keli neišvaizdūs alaviniai puodukai.
Paimu vieną, suardydama visą kompoziciją, ir einu virtuvėn.
Senelė kiša žabus į krosnį, neskubėdama, susikaupusiu veidu, tartum ruoštųsi ugnies dievo garbinimui.
Raukšlėtas veidelis mažas kaip keptas obuolys.
Ieškodama kuprinėj kamščiatraukio, linkteliu galvą.
Senelė įgrūda į krosnį sausuolį.
Vynas šiltas ir švelnus..
Taškuoto perkelio užuolaidėlės su smulkiais raukčiukais plasnoja nuo lengvo vėjo tarsi drugio sparnai.
Kotrynai iškrinta iš rankų stiklinė.
Apytamsėj virtuvėj, vis labiau nyrančioj į nakties duobę, nėra nė vieno vyro.
Lyg negalėtų čia, šviesoj ir šilumoj.
Pajuntu gerkle kylantį blogumą ir lėtai, laikydamasi sienos, atsistoju, slenku durų link.
Tos moterys linkusios perdėti.
Susmunku ant išklypusio suoliuko ir užsimerkiu.
Troboj į grindis sudūžta lėkštė, pasigirsta žagsulio pertraukiamas juokas.
Ant tvoros nieko nėra, tik virš vištos galvos, kaštone, kybo apvalus geltonas mėnulis.
Senelė jau seniai miega.
Ant spintelės, į tamsias lubas užvertęs galvą, tyli netikro gintaro Dievas.
Tvoros spraga skendi avietynojuose.
Kad lapai nebrauktų per akis, užverčiu galvą į juodas medžių viršūnes.
Tamsa ramiai pasitinka mano žvilgsnį.
Ir apskritai ko aš čia atsigrūdau?..
Labai smagu šlapintis romantiškoj vietoj.
Mėnulis kaip riterio skydas.
Ir kodėl taip norisi likti šiam pasauliui nors žarnos gabaliuku ar kaulo atplaiša?..
Iš viršaus kapteli dar vienas lašas, pataiko tiesiai man į nosį.
Lėtais judesiais jis šluosto gintarinį kandiklį į švarko atvartą.
Tamsiam audiny čia sublizga, čia išnyksta spindintys sakų siūlai.
Kodėl viskas telpa žvilgsnio brūkšny?!..
Ir vištos galva, ir pilkas grynuolis... ir galutinis rezultatas, kuris mane vienąkart pribaigs!..
Struktūra, eilėdara... duotum geriau išgert!..
Kvailas dalykas šlakstyti vynu mišką.
Ir nebelieka jokio garso, vien spengianti tuštuma..
Išgėrusi antrą puodelį arbatos, garsiai nusičiaudau.
Dvejodama pasižiūriu į nusekusį "Kutuzovo" butelį.
Gal lašelį dėl profilaktikos?..
Nugara kaip nebylus šakaliukas.
Senelė atsisuka, padeda į šalį alavinį puoduką ir pasipašo skarelės mazgą po kaklu.
Tai kažkodėl atrodo labai svarbu.
Berods, aštuoniasdešimt šeštaisiais buvo tokia šalta vasara.
Birželio vakaras, ką tik nulijus lietui, šlapias ir žvarbus.
Ji tamsesnė nei dangaus šviesulio; teka lėtai, nešdama savo vandenis kaip užnuodyta upė.
Vyras, rūkydamas cigaretę, mąstė.
Apykaklė nešvari, o ir skvernai, krūtinė...
krapštydamasis kolūkio dirbtuvėse, nebūsi baltas kaip provizorius".
Nieko gero nelemianti nuojauta.
Nyru į ją kaip į pelkę, paleisdamas paskutines šakas, kurių įsitvėriau..."
Jis nukratė pelenus ant seno kalendoriaus lapelio ir atsivertė detektyvą.
Pro orlaidę siūbtelėjo vėjas ir pakėlė nuo stalo kalendoriaus lapelį.
Pelenai apkrito klijuotę, ir mėlynos blizgančios slyvos apsiblausė.
Ligota ramunė, pamerkta butely nuo alaus, žiūrėjo į jį priekaištaujančiomis motinos akimis.
Ką aš blogo padariau?..
Atsikėlęs nuo stalo pajuto, kad virtuvės grindys riečiasi kaip paglostyto katino nugara.
Miegamajame dulsvavo televizorius, liūdnas ir beviltiškas, tikra šaldytos menkės akis.
Apvali, sustiklėjusi, tarsi būtų pamačiusi gyvenimo prasmę.
Jis virto ant lovos, sucypindamas spyruokles, ir užsimerkė.
Malda vadinti jo nederėjo.
Atsisėdęs iš kišenės išsitraukė ilgą nuorūką, prisidegė ir lėtai išpūtė dūmus.
Juodas katekizmo viršelis su įspaustu sidabriniu kryžiumi.
Pasigirdo pilamo į dubenį vandens garsas.
Pro siaurą neužvertų durų tarpą iš virtuvės į blausų miegamąjį skverbėsi raudona šviesa.
Jis paėmė vieną už uodegėlės, apžiūrėjo ir atsidusęs padėjo atgal.
Lūpos netyčia prisilietė viršelio.
Padaržėse kaip medituojantys atsiskyrėliai lingavo žali kiečiai.
Siauru takeliu, prilaikydama besiplaikstantį sijoną, artėjo moteris.
Vyrui ūmai išdžiūvo burna.
Paskui, pažinęs žmoną, apsunkęs atsisėdo ant kėdės ir, paėmęs ridikėlį, vangiai atsikando.
Sijono padurkai buvo šlapi nuo rasos.
Atgniaužęs baltojoj pusėj pamatė rausvą kirmėlaitės takelį.
Ji dirstelėjo į stalą, į Kabalos raštus primenančius ridikėlius.
Vyras abejingai spoksojo į ridikėlį.
Jam ūmai užėmė gerklę.
Kaip manai, ar violetinė, ar šviesiai mėlyna geriau?..
Ji paleido Emos ranką, pritūpė prie kampe numesto krepšio ir garsiai atitraukė užtrauktuką.
Rankose kaip malkas laikė dvi mažas audinių atraižas.
Ji pastūmė Emą pirma savęs.
Vyras praplėšė naują "Primos" pakelį, išsitraukęs cigaretę, čirkštelėjo degtuku.
Koja paslėgęs šiukšles, uždengė purvinai žaliu dangčiu ir pastūmė kibirą po kriaukle.
Išpylęs žemėtą vandenį, į dubenį subraukė ridikėlius ir padėjo į spintelės apačią.
Dujų liepsnelė švietė ramia melsva šviesa.
Pakvipo drėgnomis arbatžolėmis, pabertomis ant įkaitinto paviršiaus.
Jam kur kas labiau reikėtų arbatžolių kvapo ir dujų liepsnelės švytėjimo."
Prisipylęs puoduką juodos nepermatomos arbatos, atsisėdo už stalo.
Drėgnas oras skverbėsi pro orlaidę.
Neiškentęs stumtelėjo langinę atgalia ranka.
Nebaigęs minties, pasižiūrėjo pro langą.
Jis pasigedo Romkos su buteliu.
Ant grindų kažkas nukrito, veikiausiai pakaba.
Jis pakiša puodelį po čiaupu.
Gyvenimo upė vis drungnėja.
Perlaužęs cigaretę žiūrėjo, kaip tabako trupiniai byra ant kelių.
Saulėlydžio užtvindytoj virtuvėj jie atrodė auksiniai.
Nusipirkit Kingo "Gyvulėlių kapines".
Yra tik vienas įkyrus netikslumas... koks?..
Jis žiūrėjo pro langą pamažu gurkšnodamas arbatą.
Daržo pakrašty bręstančias sėklas supo kiečiai ir balandos.
Ant puodelio dugno liko tik tirščiai.
Moterys miegamajame kuždėjosi vis tyliau ir švelniau.
Ji artėjo, lėtai supdamasi ir kraipydamasi.
Po rankove kaip po lapu tartum vienintelis išlikęs žiedas sidabru švietė kažkoks daiktas.
Vyras nusipurtė tabako trupinius.
Viskas tapo aišku ir logiška, ir tas įkyrus netikslumas pasimiršo.
Bibliotekos kaimuose visvien negauna naujų knygų.
Tai brangi labdara, o tokia nedaug kas užsiima.
O juk dabar devyniasdešimt šeštieji , dvidešimtojo amžiaus pabaiga.
Ar ne keista ta civilizacija.
Dar tamsesnis miegas siūbavo už stiklų tarsi užuolaida.
Ji norėjo tyliai nuropoti šalin, bet ranka, šiurkščiai stvėrusi už kojos, sugrąžino atgal.
Rebeka, užčiuopusi storastiebę piktžolę, išrovė ją ir tvojo kur papuola.
Pasigirdo bruzdesys, į žolę kažkas nukrito.
Atrodė didelis ir sunkus lyg kalnas.
Storastiebės piktžolės, iškėlusios baltus žiedynus, pritariamai suošė.
Vidury sodo, įkastas tiesiai į margus obuolių patalus, stovėjo apvalus medinis staliukas.
Nuo jo dugno nudryko ilgas voratinklis.
Ji pakraipė arbatinuką, ir iš snapelio pasipylė siaura auksinė srovelė.
Dar nepasiekusi obuolių gruodo, pavirto dulkėmis ir išsisklaidė pažeme.
už pajuodusių rąstų pirtelės kampo kyštelėjo kažkieno galva.
Bet aš jau jam per sena.
Jis mirė aštuoniolikos, o man jau dvidešimt septyneri ."
Kažkur toli, tarsi ežero dugne, suskambo bažnyčios varpai.
Pro vaiduokliškas obelų šakas pažvelgė šalta saulė.
Motina pakėlė išblukusias akis.
Ir tik paskui Rebeka suprato, kad tai pelės.
Ar iš badų krašto ištrūkai!..
Vaizdinį geltonu debesiu vejasi kitas.
Rebeka šypsosi, apkabinusi rankutėmis metalinę lovos koją.
Kaip gerai, kad pasakos nemiršta.
Iš oro nusileidžia dvi basos kojos pažaliavusia šalta oda.
Lovatiesė lėtai pakyla, ir Rebeka nualpsta, dar nepamačiusi veido.
Ji kreivalioja parkeriu negrabų parašą, ir paštininkas kaip Mefistofelis išsineša popierių.
Ir Rebekai negaila parduoto gyvenimo.
Nei paglostysi, nei priglausi.
Kažkas šlapias bakstelėjo Rebekai į skruostą.
Palšoje tamsoje nebesimatė akmeninio silueto.
Tik prieš akis, vizgindamas uodegytę, stovėjo juodas šuniukas.
Kol Rebeka spėjo susivokti, šuniukas, dar kartą lyžtelėjęs jai skruostą, nėrė į krūmus.
Užčiuopė savo rankinuką, iškritusį veidrodėlį, šukas.
Daiktai buvo drėgni ir nebylūs.
Užčiuopusi raktų ryšuliuką, Rebeka vėl susirietė į kamuoliuką ir negarsiai pravirko.
Vėsi migdolų skonio kava neteikė jokio malonumo.
Ji susibruko riebaluotus plaukus už ausies.
Lankytojų buvo nedaug, o ir tie patys nepažįstami, matyt, šiaip užklydę.
Mėlyni tabako dūmų debesys tyvuliavo tarp pageltusių palubio lipdinių.
Ji nejučia prisidengė popierių pilnu aplanku.
Pirštu stumtelėjo kažkieno paliktą raudoną "Marlboro" pakelį.
Ji gurkštelėjo kavos ir nusišypsojo.
Ne taip jau sunku šypsotis Žoržiko nugarai.
Skrandžio gilumoj nematomus čiuptuvėlius išskleidė skausmas.
Tarsi laistytuvo čiurkšlės atgaivinta gėlė šaknimis kabintųsi į žemę.
Kurgi daugiau taip puoselėjamos gėlės."
Ji pamaigė pirštu atšalusią nuorūką ir vėl nusišypsojo.
Kapinių gėlė vis giliau leido šaknis į jai patikusį gruntą.
Ji susilenkė ir apsimetė, kad rišasi batų raištelius.
Kai atsilošė, beveik nenustebo, pamačiusi priešais stalą stovintį Eriką.
Jis, kaip ir Žoržikas, rankose laikė kavos puodelį, bet žvilgsnio nuo jo nenusuko.
Erikas atkišo pakelį "Dunhill".
Ji atsainiai dirstelėjo į popierius ir pasidėjo ant jų alkūnes.
Užsirūkiusi pagalvojo ir pridūrė:
Ji vėl pajuto norą susiriesti ir įkniaubti galvą į kelius.
Lietus tebešlamėjo už lango.
Kavos puodelis priešais tylėjo.
Ant pilko lango stiklo ėmė mirgėti gatvės žibintų atšvaitai.
Parėjusi ji tyliai uždarė duris ir greit nusirengė.
Nors spalis baigėsi, radiatoriai dar buvo šalti.
Užsitraukusi antklodę ant akių, ji nurimo.
Skausmas nebesigraužė į skrandžio sieneles.
Ji perbraukė pirštais vėsų ir lygų pakelio paviršių.
Kažkur paslėpė mano rankšluostį ir dantų pastą.
Pasigraibiusi ant staliuko rado žiebtuvėlį.
Virpančiais pirštais užsidegė cigaretę.
Tegu prasmenga šitas betoniniu luitu prislėgtas žvėris.
Turi juk tėvų namus kaime..."
Nebaigusi rūkyti, užgesino cigaretę į staliuką, pagriebė pakelį ir pasikišo po pagalve.
Paskui, apkabinusi ją nuogomis rankomis, be garso pravirko.
Veiksmažodis niekaip neatėjo jai į galvą, nei esamojo, nei būsimojo laiko.
Viskas grimzdo į tamsą ir tylą, į neveiklą ir užmarštį.
Miegas juoda angelo plunksna brūkštelėjo per blakstienas.
Dievas, sėdėdamas supamajame ponios Anzelmos krėsle, gėrė kavą.
Puodelis buvo iš "Rozmarino".
Langai spindėjo šilta medaus šviesa.
Rojus kvepėjo "Dunhill" dūmais.
Ji pasižiūrėjo į kreivą lašo zigzagą ant stiklo.
Jautė, kad šalia, tuščiame krėsle, kažkas sėdi.
Nekalba, netrukdo, netgi nežiūri į jos pusę.
Naivu tikėtis, kad bus geriau.
Dvasia niekuomet nepaliks kūno, neleis jam egzistuoti vienam.
Trauk devynios tą "liniuotę"!..
Reikėtų nors truputį nusnūsti.
Per tą laiką naivioji būtybė susiras savo erdvę, vartus į ją, ištirps, išnyks.
Gal būtų geriau, jei vartai daugiau neatsivertų ir nebeišleistų jos.
Namas tamsoje atrodė dar labiau pasenęs, susigūžęs kaip skruzdėlė po nesamo dangaus plaštaka.
Ji krūptelėjusi atmerkė akis.
Lapai, pagriebti vėjo, sausai šiugždėdami, nusirito į tamsą.
Priminė nebegyvus, prirašytus popierius.
Ko atsibeldei į šitą užkampį?..
Prieš savaitę girdėjau tave kalbant per radiją.
Trakštelėjo, kaip lagaminą pastačius į plonai užšalusią balą.
Pastačiusi tuščią puodelį, pasižiūrėjo į jį kaip į nereikalingą, nežinia kam sutvertą daiktą.
Jai rodėsi, kad tos kavos nė negėrė.
Nagų dilde krapštėsi iš tarpdančių trupinius.
Prietemoj jos akys švietė kaip šaltos spingsulės.
Nei medžių, nei skalbinių nesimatė.
Marija įjungė stalinę lempą.
Ant ryškiai apšviestų grindų gulėjo atversta knyga.
Priekinio danties vietoje juodavo plati švarplė.
Mokėmės iš jo vidurinėj.
O buvo tokia pedantiška!.."
Marija nieko neatsakė, tik, kilstelėjusi iš fotelio, koja užvertė vadovėlį.
O jai pasirodė, kad nė nebuvo ištarusi tų žodžių.
Ji prisiminė pilkus spindulius, krintančius ant vos vos siūbuojančių voratinklių.
Orui gi stigo šviesos, ir niekas lyties neturėjo...
už durų buvo tamsu.
Ji kiek paėjusi sustojo.
Tamsoje girdėjo, kaip trinktelėjusios užsidarė durys.
Po akimirką trukusios tylos kaip vanduo sušniokštė vėjas.
Nelaukdama, kol apsems, ji pasileido bėgti.
Viską buvo galima logiškai paaiškinti, bet ji to nenorėjo.
Iš paskos čežėdami vijosi lapai.
Gyvybė juose dar nebuvo užgesusi, tačiau praėjusio laiko ji nebetroško skaityti.
Pakibęs virš juodos miško keteros, vietoj dangaus plytėjo miestas.
Jis atrodė netvarus, niekieno nesukurtas, atspindintis amžiams užsivėrusį hipotetinį pasaulį.
Ir niekas taip netraukė grįžti į jį, kaip vienišas puodelis "Rozmarine" ant stalo.
Man nuo jo ėmė graužti skrandį.
Priguliau ant lovos, kad praeitų, ir netyčia užmigau.
Tačiau namai buvo netoli, tereikėjo praeiti kaimynų daržą, kur mėlynai žydėjo bulvės.
Tad kuriam galui skristi?..
Prie išvietės į baltas kraujažoles nusišluostė kojas.
Mėlynas paryčio stingulys dar netroško nusileisti į žemės gelmes.
Mergaitė bėgo pro malkinę.
Tai siejosi su pabaiga, taip ir neatsekus pradžios.
Ir nė vienas iš jų nebuvo nei pirmas, nei paskutinis.
Mergaitė atsisėdo į žolę.
Aštri smilga bakstelėjo į nuogą šlaunį lyg adata.
Ji minutėlę pasiyrė per ją rankomis nesuprasdama, ar čia patalas, ar nusekęs vanduo.
Paskui mergaitei pasirodė, kad guli ant užšalusio veidrodžio.
Jinai abejingai stebėjo save, stovinčią ant kranto ir skandinančią gelmėj geltoną knygą.
Knyga nenorėjo skęsti, nors buvo daug kartų sunkesnė už lapus.
Ji apsivertė ant kito šono jausdama, koks netikęs ir sunkus pasidarė jos kūnas.
Ar neįsitaisysi plaučių uždegimo!..
Ji papurtė mergaitę už pečių, iškrėsdama nakties sapnus, ir sušuko:
Negirdys ir negadins man vaiko!..
Iš viralinės padvelkė šutintomis bulvėmis.
Pilkų dūmų tumulas, kylantis iš kamino, atrodė kaip nepajudinamas ir nepažeidžiamas prasmės ženklas.
Ji pasileido prie laiptų, šoko iškart per kelias pakopas ir atlapojo priemenės duris.
Pro siaurą balkono durų plyšį plūsta aptemęs dangus.
Jo vėsūs vandenys netikri, neužspringsi chloruotu gurkšniu.
Pagalvė kaip subliuškęs seno žmogaus skruostas.
Ko gero, jau nuprausto ir pašarvoto.
Atsiverčiu ant nugaros ir stebiu nuo lubų švelniai tįstantį voratinklio siūlą.
Kad tik kas manęs nepažadintų!
Dangaus vandenys semia nebylius kambario daiktus.
Tamsi vėsa susiskliaudžia virš galvos.
Aš žinau, kad nepramušiu jos lyg ledo.
Ledas primena man uždarą indą.
Skauda, kai trenkiesi į jį pakaušiu.
Nors į artimiausią barą.
ji labiausiai iš visų būties tarpsnių primena savotišką miegą.
Lyti nustojo, balos asfaltuotoj mašinų aikštelėj nuo atsispindinčios kaštonų lapijos atrodo žalios.
Retkarčiais iškyla ir supliūkšta koks burbulas.
Kažkur giliai nosies ertmėj tarsi pasiklydusį jaučiu aitrų kadugių kvapą.
Iš pradžių juk išgersiu ko nors lengvo.
Vis skaudesnė akims brėkštančių rytmečių šviesa.
Prie tvoros apačios lietaus priplakta laikraščio skiautė.
Batelių nemačiau, tik juodą kojinių spindesį.
Raudonmedžio spalvos garbana krito ant strazdanoto peties.
Baro paviršius suraibuliavo kaip auksu ataustas šilkas.
Jie gyveno tylioj gatvėj.
Namo sienos apaugusios raudonais vijokliais.
Viskas atrodė tarsi susapnuota.
Išsimaudėme visi trys, putos plaukiojo kaip didžiausi švyliai.
Išsitepėme odą persikų kremu.
Ar Tu tiki manim?..
Raudonplaukė ir Blondinas dar lovoje.
Jei dabar sėdėčiau Marinos bare, spėčiau peržiūrėti laikraštį.
Pilkai juodas dailės kūrinių nuotraukas.
Gal kur kamputy aptikčiau nežinomos kaimo primityvistės darbelį.
Išdžiūvęs smėlis pabąla ir mažai kuo skiriasi nuo miltų.
Močiutė neleis, kad prapultų nors krislas švento daikto.
Didelė svetainė mane baugina.
Ko gero, jaukiau jausčiausi sandėliuke.
Kad nesu civilizuotas žmogus?..
Blondinas atsikėlė ir pripylė į lėkštę kukurūzų dribsnių.
Pasakiau jam angliškai labas rytas.
O Raudonplaukė pro dušo ūžimą suriko, kad pavėžės mane iki Sereikiškių parko.
Ne visi sapnai taip baigiasi.
Kojinės kabojo ant krūmo lyg dvasią išleidusios angys, nebenuodingos, gailios.
Tarp pušų matosi pilkas namelis su duryse išpjauta širdele.
Saulė leidžiasi, ir širdelė švyti kaip rubinas.
Pavėsis už nugaros tylus ir juodas, apsunkęs nuo neiškritusios rasos.
Koks, sakei, tavo telefonas?..
Suoliukai buvo šlapi, vėsi lenta prigludo prie šlaunies kaip didelis delnas.
Ar žiebtuvėlio vakar neišmečiau pro baro langą?..
Ne, ačiū Dievui, štai jis.
Parko taku nueina moteris gėlėtom kelnėm, vedasi pasišiaušusį pekiną.
Ar mėlynam kaip ledo kvadratas Munko paveiksle gali būti jauku?..
Suleidžiu pirštus į plaukus.
Raudoni nagai sublyksi tarsi nulakuoti dviračių laku.
Išsiverš trūnijančios žolės, atgis žalia gyvatė, sužaižaruos sveikas butelio stiklas.
Neįkyriai, negarsiai bambteli bokšto laikrodis.
Tarsi cherubinas sudaužtų dvi variu plieskiančias lėkštes.
Palendu po tamsia senamiesčio arka.
Kad tik nenukristų jai galva!..
Ilgam koridoriuj švytėdamos skraido dulkės.
Iš tualeto su švariai išplautu puodeliu išlenda moteriškė ir nuvirvena pasieniu.
Reikėtų paprašyti Anodijos, kad išvirtų kavos.
Kavos ji išvirė ir panosėn pakišo lėkštutę su trimis sudžiūvusiais kvadratiniais sausainiais.
Ant vieno juodavo kelios arbatžolės.
Anodija, dirstelėjusi į jo nugarą, išsitraukė įskilusį veidrodėlį.
Nei Blondino, nei Raudonplaukės daugiau nesutikau.
Dangaus vandenys semia nebylius kambario daiktus, ir nepramuši sėlinančios prietemos lyg ledo.
Tai ko jūs iš manęs norit?
Tai ko iš manęs benorit?
kad ta jų ietis atrodo toks menkas ir juokingas ginklas;
kad tu tai žinotum!
ištiesęs rankas, žengi ton pusėn, kur turi būti stalas;
apčiuopi ant jo marškas;
rankos grįžta atgal prie tavo kūno;
pajunta žvėries kailį, kuriuo tebesi apsitaisęs;
suranda suraišiotų plaušų galus;
nutrauki jį, įtempdamas skaudančius abiejų rankų ir nugaros raumenis;
mieguisto sparno nestipraus brūkštelėjimo į šaką, ant kurios snausta belaukiant saulės;
gailaus čieptelėjimo paukščiuko, nubudusio po tuo sparnu anksčiau už tėvus;
subjaurotų randais ir votimis;
veidų, nieko neišreiškiančių: nei jausmo jėgos, nei minčių galios;
savo siluetą, nelabai ryškų virpančiame dangaus fone ir didžiulio vandens lingavime;
smirdėsi kaip kepamas šuo!
Kas yra baisiau už neapykantą?
Garsiai džergžtelėjusios, už nugaros užsidarė masyvios geležinės durys.
Visų prakeiktas ir užmirštas.
Norėtųsi dingti iš šio pasaulio.
Bet kaip ir kur?
Tirpstantis purvinas sniegas, nerasdamas trokštančios, bundančios žemės, virsta vis didėjančiais gatvės klanais.
Staiga būrelis sujudo ir metėsi tolyn nuo gatvės krašto.
Vyriškis vis dar buvo sustingęs.
Iš tikrųjų žmonės pasiutusiai piktinosi.
Vyriškis nutylėjo ir tik piktai rankomis papurtė pažliugusias kelnių klešnes.
Pats nemokėjai savęs suvaldyti: galėjo baigtis ir blogiau.
Aš juk dabar visiškas menkysta.
Automobilis išriedėjo už miestelio ribų ir ėmė smarkiai didinti greitį.
Ten tau niekas netrukdys.
Aleksandras nieko neatsakė, tik dar smarkiau mygo akceleratoriaus pedalą.
Tomas pamažu ėmė skęsti savo mintyse.
Motina neatlaikė sūnaus arešto ir mirė nepraėjus nė mėnesiui.
Tėvas juodai prasigėrė ir dingo nežinia kur.
Tai jau atskira tvarka, kurios ardyti Tomas pats nenorėjo.
O iki tol kaip buvo gražu!
Kaip, rodos, buvo gera...
O ko dabar verta ateitis?
Po penkerių metų, praleistų anapus spygliuotos tvoros, už valstybinio turto grobstymą.
Tik tvirta valia ir gera fizinė forma Tomui leido atlaikyti kitų kalinių spaudimą.
Po gero pusmečio, įgijęs Atsiskyrėlio pravardę, pagaliau buvo paliktas ramybėje.
Visą laisvą laiką skyrė fizinėms pratyboms, tobulino anksčiau įvaldytus veiksmus.
Tačiau gavę deramą atkirtį pažadėjo ateity rimčiau juo pasirūpinti ir vėl atsitraukė.
Kiekvieną akimirką reikėjo būti pasiruošusiam, žinant, kad niekas net nemėgins užstoti ar gelbėti.
Atsiskyrėlis liko pasmerktas vienatvei, kurios iš pradžių labiausiai ir troško.
Tai buvo stipri asmenybė, nors fiziškai palyginti silpnas.
Tokiems čia esti sunkiausia.
Nejučia ėmė megztis lyg ir draugystė, sumišusi su tam tikru pavydu.
Beną smarkiai palaikė šeima ir tvirtas tikėjimas savo tiesa.
Ir nenuvylė, nes greitai buvo išteisintas.
Išėjo vos keliais mėnesiais anksčiau negu Tomas, bet užtai su aukštai pakelta galva!
Tomui liko tik adresas ir kvietimas apsilankyti.
Kai vėl visi gerbs ir... bijos?
Benas grįžo namo vienas.
Nenorėjo, kad kas nors iš artimųjų jo lauktų prie šios baisios įstaigos vartų.
Net į trumpalaikius pasimatymus žmonos prašė nevežti vaikų.
Galų gale teisingumas triumfavo, nors baisi patirtis ir juoda dėmė liks visam gyvenimui.
O ir kaip žmonės dabar žiūrės?
Kaip turi jaustis vaikai?
Daugybė klausimų ir nė vieno atsakymo...
Kai autobusas stabtelėjo Beno kaimelyje, buvo jau visiškai sutemę.
Pažliugusios žiemos suginti į trobas žmonės mėgavosi namų jaukumu ir jau ruošėsi poilsiui.
Ir puiku: susitikti dabar ką nors iš kaimynų labiausiai nesinorėjo.
Benui smarkiai suspaudė širdį.
Prieš atverdamas kiemo vartelius, trumpai stabtelėjo įsikibęs tvoros, stengdamasis nors kiek aprimti.
Nelengva sveikam, drūtam vyrui tuščiomis pasibelsti į savo vaikų namus.
Benas puolė į vidų.
Susitikimas, kaip ir galėjo tikėtis, buvo graudus ir labai skausmingas.
Visi penki apsikabinę verkė pasikūkčiodami, negalėdami ištarti nė žodžio.
Rodės, kad tai truks amžinybę, kad nė vienas taip ir neišdrįs pradėti pokalbio.
Pamažu visi atsipalaidavo, ir pratrūko nesibaigiančios kalbos apie visa, ko tėvas dar nežinojo.
Benas daugiausia klausėsi, nes pats nelabai ką turėjo pasakoti.
Jį labiau domino šeimos išgyvenimai jam nesant ir, žinoma, tolesnio gyvenimo planai.
Automobilis kirto Baltarusijos sieną ir netrukus pasuko į miško šunkelį.
Aleksandras pasuko į kitą šunkelį.
Dabar bent kiek pasimėgauk gyvenimu.
Miško glūdumoje matėsi dailaus nedidelio pastato kontūrai.
Po savaitės grįšiu, tada ir pakalbėsim.
Automobilis staigiai apsisuko ir dingo miško tankmėje kaip miražas...
Sargas jau nekantriai trypčiojo prie pravertų vartelių.
Visą savaitę Benas kojos nekėlė iš savo kiemo.
Džiaugėsi šeima, tvarkė ūkį, ilsėjosi.
Matyt, tai žmonos Angelės nuopelnas.
Tačiau ilgai taip tęstis negalėjo: reikėjo ką nors daryti dėl darbo, tvarkytis dokumentus.
Pasidarė kažkaip nesmagu, lyg būtų nuo ko nors slapstęsis ar daręs ką negera.
Laimė, namie buvo vienas ir niekam neteks stebėti sunkaus pokalbio.
Nelauktą svečią Benas pasitiko priemenėje.
Taigi galiu pasiūlyti tik šėriko ir pagalbinio darbininko vietą.
Svečias giliai atsiduso ir su užuojauta nužvelgė buvusį kalinį.
Ir nėr kada delsti.
Gerą moteriškę turi, kaip ten jai tose kareivinėse sekasi?
Poilsio namai atrodė išties įspūdingai.
Pasislėpusi miško tankmėje, sminganti trimis aukštais stataus skardžio šlaitu, rėmėsi į nedidelį ežerą.
Sargas dingo vos atrakinęs duris, taip ir netaręs nė žodžio.
Tomas žengė į vidų ir iš karto pajuto tvokstelėjusį karštį.
Vos šmėstelėjusią mintį nutraukė koridoriumi holo link aidintys žingsniai.
Virstelėjo durys ir Tomas išvydo dailią, gal kiek už jį vyresnę tamsiaplaukę merginą.
Eime greičiau, parodysiu jūsų kambarį, kur galėsite persirengti ir nusiprausti.
Nelaukdama jokio atsako, ėmė lipti laiptais į viršų.
Tomas lyg ėriukas nutipeno iš paskos.
Niekaip negalėjo susivokti: ar pradėti piktintis Aleksandro pinklėmis, ar gerintis maloniai šeimininkei.
Galit drąsiai kreiptis bet kuriuo klausimu.
Tomas puolė į vonios kambarį ir visą valandą mėgavosi vandens malonumais.
Fantastika ir kone mistika!
Iki valiai išsiturškęs ir pasijutęs visai kitu žmogumi, nurodytoj spintoj išsirinko lengvą eilutę.
Buteliai su įvairiausiais gėrimais buvo sustatyti ant gretimo mažo stalelio.
Tik aprodysiu viską, kad čia nepasiklystum, ir daugiau nesipainiosiu tau po kojomis.
Gal tikrai griebkimės maisto, nes visa tai reikalauja valgymo, o ne apžiūrinėjimo.
Monika jaudinančiai plačiai nusišypsojo.
Besigardžiuodami po truputį abu įsišnekėjo.
Smagiai leisdami laiką, abu net nepajuto, kaip gerokai įšilo.
Dingo palikusi tik svaigų kvepalų aromatą.
Svaigūs vakarykščiai prisiminimai tiesiog sukaustė visą kūną ir pavergė apsilpusią sąmonę.
O kodėl gi ne, juk, rodos, taip aiškiai viskas buvo nurodyta!
Tomas susirado po palange įtaisytą skambutį ir kelis kartus stipriai nuspaudė.
Laukimas visai ėmė temdyti sąmonę.
Po kurio laiko prie durų pasigirdo lengvi basų kojų žingsniai.
Durys kiek cyptelėjusios prasivėrė ir priešais ištroškusį vyrą išdygo visai nuoga Monika.
Tokių grožybių dar Tomui neteko matyti.
Pajuto, kaip ilgos nuostabios kojos apsivijo jo liemenį.
Monika buvo dar puikesnė meilužė nei pašnekovė.
Tomas gavo išmėginti viską, ką anksčiau įsivaizduodavo tik slapčiausiose vizijose.
Savaitė prabėgo lyg akies mirksnis.
Laikas, regis, ištirpo beribėj erdvėj.
Benas nuo pat pirmos dienos atsiraitojęs rankoves kibo į darbą.
Kartkartėm dar buvo kviečiamas pagelbėti ir prie kitų, juodesnių darbų.
Melžėjos buvo patenkintos: gyvuliai laiku pašerti, fermose tapo daug švariau ir šviesiau.
Viena paguoda buvo šeima, tačiau ir čia rūpesčių netrūko.
Rodos, geriau būtų kojos čia nekėlęs, verčiau likęs mieste dirbti ekonomikos dėstytoju.
Bet jau vėlu ką nors keisti.
Juolab prašytis pagalbos iš brolio ar kitų artimųjų.
Juk kažkada aiškiai leista suprasti: jei pasiėmei vienas tėvų ūkį, tai ir tvarkykis.
Sudužo rožinės svajonės, sugriuvo šeimos kurti ateities planai.
Tokiai šeimai padoriai išlaikyti reikia nemenkų pajamų...
Benas pamažu nyko lyg žvakė.
Tik retkarčiais vakarais, prigulęs prie snūduriuojančio sūnelio, išsiliedavo graudžiom ilgom pasakom.
Vaikis taip ir užmigdavo, nepaleisdamas tėvo rankos.
Angelė tiesiog neišmanė, kaip vyrui padėti, nes šis į ilgesnes kalbas nesileido.
Vieną dieną moteris nutarė pasidaryti nedidelę šventę, tuo labiau kad ir proga atsirado.
Nupirko du butelius stipraus vyno, suruošė vaišes ir ketino rimtai pasikalbėti.
Benas grįžo kaip visada vėlai ir smarkiai nuvargęs.
Vos įžengęs pro duris ir išvydęs padengtą stalą, vos nežagtelėjo:
Vaikai taip vėlai po laukus malasi, o tu visą puotą ištaisei!
Benas greitai nusiprausė ir persirengęs įsitaisė priešais žmoną.
Pirmiausia pavalgyk, po darbo išalkęs juk.
Dukrų gimtadienis čia pat, reiktų aptarti, ką dovanų pirksim.
Juk jau bus po šešiolika!
O tu nei tinginys, nei girtuoklis, tik kažko labai užsidaręs...
Prisikemši galvą visokių nesąmonių, su niekuo nebendraudamas.
Gal kiek atsigausi su artimaisiais susitikęs.
Juk jau Kazio kažin kada nematei.
Be to, maistas, pats žinai, ne ką tekainuos.
Vaišinkimės ir pasikalbėkim apie linksmesnius dalykus.
Tomas, po rimtos treniruotės atsigaivinęs po dušu, smagiai pasileido laiptais į valgomąjį.
Prie stalo, Monikos vietoj, sėdėjo plačiai išsiviepęs Aleksandras.
Neprieštarausi, jei kartu papietausiu?
Vyrai ėmė vaišintis, nors šį kartą Tomui kažkodėl visai prapuolė apetitas.
Tik svarbu, kad ne per daug.
Viena kita cigaretė per dieną netgi sveika.
Kava jau garavo ant stalo ir vyrai susėdę ėmė ja mėgautis.
Vis tiek skubėti neturi kur.
Galėsi prisiminti ir savo disertaciją.
Juk tam čia sąlygos tinkamos?
Maniau, kad rimčiau pakalbėsim.
Palieki mane nei pagautą, nei paleistą...
Tomui beliko paspausti ranką.
Pirmą kartą Benas pavėlavo į darbą.
Melžėjos pačios buvo pradėjusios šertis gyvulius.
Pamačiusios įvirtusį Beną, nepatenkintos susižvalgė ir ėmė pašaipiai šnabždėtis.
Nieko nesakęs, Benas greitai persirengė ir kibo į darbą.
Darbas krito iš rankų.
Benas vos sulaukė, kada melžėjos baigs savo triūsą.
Teko pėdinti iš paskos.
Butelioką greit sutvarkom ir dingstam lyg nieko nebuvę.
Atsibudo nesuvokdamas, nei kur esąs, nei kas atsitiko.
Pajutęs kylantį nevaldomą šleikštulį, vos spėjęs persiristi per sugėrovą, išvirto į lauką...
Norėjosi bėgti neatsisukant, bet kur?!
už ko kabintis, nuo ko pradėti, kam pasirodyti?
Visą susikaupusią pagiežą mėgino išlieti sporto salėje, bet ir čia sunkiai sekėsi.
Grįždamas į savo kambarį, sutiko šeimininkaujančią kažkokią tetulę.
Praėjo pro ją lyg nematydamas, tik sugriežė dantimis.
Naujieji svečiai atsibeldė apie devintą vakaro, kai jau Tomas jų visai nebelaukė.
Knapsėjo savo kambary prie televizoriaus ir lyg pro sapną išgirdo atburzgiant automobilius.
Hole pasigirdo didelis triukšmas.
Tuo pat metu staiga pasigirdo skubūs žingsniukai ir kuklus beldimas į duris.
Tomas akimirką sutriko, bet atsisakyti buvo nepatogu, o ir smalsumas nedavė ramybės.
Tomas, kiek apsitvarkęs, po kurio laiko nusileido į valgomąjį.
Kaulėtas veidas akivaizdžiai demonstravo didelį nuovargį.
Geros kokybės sportinis kostiumas buvo aiškiai per didelis.
Pirmas įspūdis pasirodė gana prieštaringas, tad Tomas nutarė elgtis atsargiai.
Būsim kaip ir pažįstami.
Tomas atsisėdo ir griebėsi savo stiklinės.
Rytoj galėsi su jais visais pasimatyti.
Aleksandras juk sakė, ką tau reikės daryti?
Greitų sprendimų pas mus niekas nepriima.
Porą savaitėlių pamankštinsi tuos vyrukus, o mudu galėsim ir kiek pabendrauti.
Aš gyvenime matęs visko, taigi blogo patarimo tau neduosiu.
Visi čia turi individualias mokymosi programas ir didžiąją laiko dalį skirsime studijoms.
Nuo rytdienos bus tavo žinioje čia esanti mokslinė biblioteka, tik ne visa, žinoma.
Jei pageidausi, galėsi užsiimti moksliniais darbais ir į mūsų reikalus nesikišti.
O šiandien, atleisk, man jau reikia poilsio.
Kelionė buvo ilga, jaučiuosi gerokai pavargęs.
Jei norėsi, pokalbį pratęsim rytoj.
Tomui nebeliko nieko kita, kaip atsisveikinti.
Suvokė, kad dumia akis, bet pasiųsti po velnių dar kažkodėl nesinorėjo...
Kalba su Angele buvo sunki.
Vėl viskas pradėjo suktis įprastu ritmu.
Taip pamažu sunkiai stumiant laiką, artėjo ir mergaičių lauktas gimtadienio vakaras.
Vaikai dailiai pasiruošė savo kambaryje.
Benas nelabai troško didesnių iškilmių, bet brolio tikrai pasiilgo.
Net neatsiminė, kada paskutinį kartą matėsi.
Pasilabinę, išsiglėbesčiavę bei išdaliję dovanas, atvykėliai, Angelės paraginti, susėdo prie stalo.
Vaikai iškart nėrė į savąjį kampą.
Ant stalo vaišių ir gėrimų gerokai pagausėjo: giminaičiai atvyko ne tuščiom rankom.
Kiek pasivaišinę, vyrai nutarė išeiti į priebutį parūkyti.
Na, bet pasakok, kaip vertiesi?
Savojo kampo susitvarkyti taip ir nespėjom.
Geriau papasakotum apie save.
Tavo naujienos tikriausiai linksmesnės?
Grįžtam pas moteris, prasimanysim ką nors linksmesnio.
Benas pajuto smilktelint nerimą, bet nieko neatsakė.
Vaišės tęsėsi, kalbų netrūko.
Nauji vėjai politikoje ir ekonomikoje, bažnytiniai reikalai davė pakankamai peno nesibaigiantiems ginčams.
Benas kurį laiką negalvojo apie savo rūpesčius.
Vaikus pamažu visai užmiršo, o ir jiems patiems čia nelabai buvo kas veikia.
Po dvylikos broliai gerokai įkaušo ir moterys ėmė ruošti patalus.
Svečiai planavo iki pietų išvykti, tad reikėjo gerai pailsėti.
Vyrams paklojo ant žemės tame pat kambary, nes laisvų lovų visiems neužteko.
Broliai virto lyg pėdai.
Greit apsitvarkęs, jau ruošėsi pėdinti namo, bet tarpdury pamatė netikėtai išdygusį brolį.
Va, ir buteliuką nukniaukiau.
Vyrai suėjo į rūbinę ir prieš pradėdami šneką dar gerokai išgėrė.
Nesakau, kad iš karto.
Aš juk ne priešas, viską suprantu.
Sakykim, nuo rudens, kai atsistosi ant kojų...
Atsikeltumėt į Vilnių, padėčiau įsikurti kur prie gamyklos.
Juk šiaip jau abudu miestiečiai esate, ir pats ne toks pėsčias.
Negi čia tau geriau?
Diplomuotas ekonomistas, o stumdaisi tarp kiaulių...
Galų gale tai tik paskutiniu atveju.
Paskambink man po kokio gero mėnesio, gal būsiu ką protingesnio sugalvojęs.
Gerai dar, kad Marytė vairuoja.
Benas jautė, kaip pamažu temsta protas...
Prie pusryčių stalo Viktoras Tomą trumpai supažindino su kitais komandos nariais.
Sprendžiant pagal išvaizdą ir vardus, visi jie buvo iš skirtingų šalies kampelių.
Pavardžių niekas neminėjo ir šiaip jau kiekvienas elgėsi pabrėžtinai santūriai.
Valgė beveik tylėdami, paskui visi iškart išsiskirstė į kambarius ruoštis popietinėms treniruotėms.
Susėdus į fotelius, senis nedelsdamas pradėjo:
Ne šiuo konkrečiu momentu, bet, tarkim, artimiausioj ateity?
Tarkim, tau pavyktų, o kas toliau?
Tai sunki meilė, o tavo atveju ir gana komplikuota.
Toks, koks esu dabar, aš jiems, žinoma, nereikalingas, bet, tikiuosi, tai nesitęs amžinai.
Ypač jei tas sprendimas gali nulemti ateitį.
Tai mano problemos ir tik aš vienas galiu jas išspręsti.
Ar jūs manote kitaip?
Kieno nors geranoriška pagalba būtų tikrai ne pro šalį.
Beje, iš karto perspėju: nesistebėk, jei užtiksi, ko visai nesitikėjai.
O pokalbį pratęsim rytoj.
Pilstymas iš tuščio į kiaurą man jau pradeda nusibosti.
Beje, kada pradėsim treniruotis?
Kiek supratau, tai kol kas pagrindinis mano darbas?
Nieko nelaukęs Tomas puolė dairytis.
Gal būti nelaisvėje tarp nelaisvų yra lengviau, nei gyventi laisvėje nelaisvam?
Ypač jei ten sutinki, kaip rodos, stiprų, savo dvasia sau artimą žmogų.
Kaip dabar reikėtų Tomo.
Gal tada dienos neslinktų lyg beprasmiški metai?..
Bet tai trukdavo tik menką akimirką, paskui vėl užslinkdavo neįveikiama depresija.
Juolab kad ir sūnus vos ne kasdien darėsi kažkodėl vis irzlesnis.
Tačiau šį kartą atpėdino vienas ir visiškai blaivus.
Fermoje, be jųdviejų, nieko nebuvo.
Vacys gerai žinojo, kada ateiti.
Tuoj pareis moterys darbuotis, o ir man pačiam reiktų trumpam į namus.
Vyrai susėdo, ir Vacys, tebežvelgdamas į Beną pajuodusiom giliom akim, iš karto pradėjo:
Nelygu tik kiek ir kada.
Ir tavo paties padėtis ne ką geresnė, gaila žiūrėti.
Su diplomu, patirtim, o už grašius karvėms subines šluostai...
Seni bičiuliai jau kada kvietė, bet per tuos gėrimus vis neprisiruošiau.
Metelius kitus gal patrauksiu...
Tada jau geriau tiesiai į kilpą!
už durų pasigirdo šurmulys: matyt, grįžo moterys.
Abu lyg pagal komandą pašoko ant kojų.
Ir jei gali, užmesk akį į mano šeimyną...
Aš tau parašysiu, o jei kas...
Vyrai apsikabino, ir Beną apėmė kažkoks keistas, neapsakomas, dar protu nesuvokiamas jausmas.
Per treniruotę nesigailėjo nė vieno.
Ir taip ilgiau nei dvi valandas!
Baigę dauguma šluostėsi ne tik prakaitą, bet ir kraują.
Atsisveikindamas Tomas atsiprašė už padarytus sužeidimus ir pažadėjo dar rimtesnes rytines pratybas.
Padėkos ir džiaugsmo šūksnių, žinoma, neišgirdo.
Rytą ir vakare treniruotės, tarp jų truputis poilsio ir darbas bibliotekoje.
Nors pastarasis teikė vis mažiau pasitenkinimo.
Tomas vis atidžiau ėmė stebėti Viktoro auklėtinius.
Tarpusavy beveik visai nebendravo, pabrėžtinai vengdami bet kokių susibūrimų.
Tai atrodė gana keistai.
Senis, nors ir nelabai noriai, sutiko.
Bet kada gali uždaryti duris ir išvažiuoti iš čia.
Tik to nedarai, nes pasąmonėj nutuoki galimą ateitį.
Bet tokia tikimybė labai jau menka.
Turint tokią biografiją, karjera, deja, dažniausiai baigiasi taip ir neprasidėjusi.
Jos iš tikrųjų beveik nebėra.
Na, ir ko gi tu nori iš ateities?
Noriu ir pasieksiu, kad mane gerbtų bei...
Beveik penkerius metus praleidai už grotų, matei daugybę neteisybės, melo ir prievartos.
Juk pats praeitą kartą sakei, kad toks jiems negali pasirodyti.
Ir tai gryniausia teisybė.
Geriau pagalvotum apie šalia esančius vyrus.
Manai, kad jie kvailesni, bukesni už tave?
Dabar didžiuliu pagreičiu ima rutuliotis sudėtingi procesai ir jiems įvaldyti reikalingi ypatingi žmonės.
Na, žinoma, ir protingi.
Tiesa, tai darome kiek netradiciškai ir remiamės tam tikrais gyvenimo ekscesais.
Eime, parodysiu parengtą medžiagą.
Vyrai nusileido į biblioteką.
Benas nusirengė ir broliai suėjo į didįjį kambarį.
Net nejauku, gal todėl, kad neįprasta?
Kazys pirmiausia puolė prie baro.
Benas patogiai įsitaisė į milžinišką fotelį.
Dėl šito dabar visi lyg pamišę.
Pasėdėk truputėlį, atnešiu kokios užkandos.
Grįžo greitai, nešinas sumuštiniais su ikrais bei lėkštute rūkytos dešros.
Broliai susidaužė, išgėrė, užkando.
Tu vis dėlto vyresnis.
Kaziui vis paraginant, abu ėmė svaigti.
Iš to ūkio nieko gero nebus.
Bet nėra ko ir stebėtis: visi esam miestiečiai, tad ar verta gyvenimą bandyti?
Benas nesusigriebė nė ką atsakyti ir Kazio paragintas išlenkė taurę iki dugno.
Broliui išėjus į virtuvę paruošti kavos, susivertė dar.
O tu su šeimyna palengva kraustykis į Vilnių.
Darbus abiem parūpinsiu, o ir vaikams sostinėje bus daug patogiau.
Tavo vyresniosios juk kitąmet baigia?
Jau turėsi už ko kabintis.
Susitikę išgersim už ją, prisiminsim, ašarėlę nubrauksim, ir ką gi.
Sudėliosim visus likusius taškelius.
Veidas persikreipė, delnai susigniaužė į kumščius.
Tada bus taip, kaip ir žadėjau.
O jei ne, kaltink save!
Benas beveik neteko sveikos nuovokos.
Atsitokėti pradėjo, kai po savim pajuto kietą medinį gultą.
Gavo lygiai penkiolika parų...
Pagaliau viskas atsistojo į savo vietas.
Aleksandras atvyko paskutinę stovyklavimo dieną ir iškart pasikvietė Tomą į Viktoro kambarį.
Abu vadai atrodė rimtai nusiteikę paskutiniajam pokalbiui.
Mes esam viso labo mažyčiai dalyviai prasidedančiame dideliame žaidime.
Tik nenorim likti jame paskutiniai.
Giliau dedasi daug rimtesni dalykėliai, bet pradėt reikia visada nuo abėcėlės.
Svarbu viską daryti protingai ir visada likti švariam.
Pūvančios visuomenės mes nepakeisim, galim tik pasinaudot jos teikiamais vaisiais.
Tada gal atsiras ir kiek vietos mažam savam gyvenimo džiaugsmui.
Tik smarkiai nepradėk afišuotis.
O pirmadienį mūsų žmogus lauks tavęs Černiachovske.
Ten stovykla bus kur kas rimtesnė ir ilgesnė.
Dabar jau kelio atgal nebebus.
Atplėšė atsisveikinęs ir grįžęs į savo kambarį: naujas, "švarus" pasas ir du tūkstančiaidolerių...
Iš darbo atleido be jokių ceremonijų.
Benas širdies gilumoje dar tikėjosi švelnesnės baigties, tad smūgis pasirodė vos ne mirtinas.
Namie laukė dar didesnis pragaras.
Vos įžengus trobon, į akis pirmiausia krito du didžiuliai suruošti lagaminai.
Vaikai, vos tėvą išvydę, puolė į savo kambarį.
Vaikai net mokytis dorai nebegali.
Visus į beprotnamį suvarysi!
Vienam bus tik lengviau, o mums jau gana to nervų karo!
Tai juk tavo namai.
už sienos iš tiesų pasigirdo vis stiprėjanti visų trijų rauda.
Benas visko neskaitė, tik akimis permetė pabaigą, ir sprendimas gimė savaime.
Rauda už sienos nesiliovė ir peraugo kone į isteriją.
Benas stvėrė abu lagaminus ir kiek patrypčiojęs movė pro duris.
Savaitgalis Vilniuje prabėgo lyg akies mirksnis.
Bet dabar nors sąžinė buvo ramesnė.
Tai buvo pats skaudžiausias momentas.
Tomas vos susivaldė prie jų neprišokęs.
Kažin ar būtų jį atpažinę, juk ir jis pats juos vos vos...
Bet dar ne laikas, dar kiek per anksti.
Pradžioje viskas ėjosi sklandžiai.
Bet salėje atmosfera palengva kaito.
Viena nemaža rusiškai kalbanti grupė ėmė atvirai kabinėtis prie kitų restorano lankytojų.
Tai nieko gero nežadėjo, ir kai kurie pradėjo skirstytis.
Deja, ramiai pasišalinti taip ir nespėjo.
Dabar jau tikrai pats laikas dingti!
Deja, turėjo pats sau pripažinti, kad už šį poelgį vargu ar bus pagirtas.
Aistras taip pat reikia mokėti valdyti, ypač viešose vietose!
Ką gi, tebus tai skaudi pamoka ir, reikia tikėtis, ne visai smerktina.
Kad tik tuo pasibaigtų!
Praslinko daugiau nei valanda, bet niekas į duris nepabeldė.
Mintis keistai nudilgė, bet gilintis nebuvo jokios prasmės.
Rytoj laukia naujas gyvenimo posūkis, o viskas pradėta lyg ir nuo klaidos.
Matyt, dar ir todėl, kad kelionės kryptis buvo labai tam palanki.
Palaipsniui išskyrė kelias žmonių kategorijas.
Tomas spontaniškai šoko ant kojų:
Abu vyrai tvirtai apsikabino.
Netikėtas, trumpas susitikimas su nelaimės draugu paliko slogų įspūdį.
Jeigu jau taip, tai gal geriau būtų visai nesimatę!
Lieka tik status nuolydis į tamsią bedugnę, iš kurios pakilti retai kuriam lemta.
Kartą paslydus, kristi žemyn visada daug lengviau, nei vėl mėginti ropštis į viršų.
Net jei tai atsitinka visai ne dėl tavo kaltės.
Gyvenimas, pasirodo, labai sudėtingas dalykas, beveik viskas priklauso nuo pirmo teisingai pasirinkto žingsnio.
Tada judama tik viena kryptimi ir dairytis atgal ar į šonus jau nebeverta.
Tik pirmyn, net jei ne visad ir ne viskas patinka!
Matyt, jau tokia gyvenimo realybė.
Autobusas, tingiai įsukęs į mažą stotelę, trumpai stabtelėjo.
Lauke jau kaip reikiant sutemę.
Tomas, vangiai pasirąžęs, palengva išsiropštė lauk ir ėmė įdėmiai dairytis.
Jo sprendimas galutinai priimtas.
Staiga tamsą perrėžė keliskart mirktelėjusios ilgos automobilio šviesos.
Tomas nedvejodamas pasuko vos matomų atokiau stovinčios mašinos kontūrų link.
Vairuotojas pats atidarė duris ir rankos mostu pakvietė sėstis.
Tik privažiavus karinį postą, kiek neramiai sukruto.
Patrulis, net nepriėjęs prie automobilio, greitai pakėlė užkardą, ir kelionė tęsėsi.
Antroji užkarda buvo jau rimtesnė.
Dabar neabejotinai tapo aišku, kad tas esąs absoliutus nebylys.
Kelias jau buvo lygesnis ir, nors menkai, apšviestas.
Prie vieno iš jų ir sustojo.
Vairuotojas tik linktelėjo galva pastato link ir Tomui išlipus nuburzgė.
Durys aklinai užrakintos, bet bergždžiai belstis neteko.
Vos priėjus, kažkas tyliai spragtelėjo.
Tomas nė nepajuto, kaip atsidūrė jam skirtame kambaryje.
Dairytis ar lyginti noras nekilo, nes nuovargis vis labiau ėmė viršų.
Kelionė iki Nikelsko truko ilgai ir nežmoniškai išvargino.
Nė kiek ne mažiau nei bjaurios, persekiojančios mintys ir nežinia.
Pirmas įspūdis, kaip ir tikėjosi, buvo nykus ir slogus.
Norėjosi šokti į traukinį ir dumti atgal.
Deja, ten niekas nelaukė...
Vargais negalais susirado bendrabutį, kuriame ir turėjo gyventi iškvietęs bičiulis.
Nors buvo beveik pats vidurdienis, Vaclovą rado namie.
Negaliu savo akimis patikėt...
Dabar kaip perkūnas iš giedro dangaus.
O gal kas nors atsitiko?!
Mano abu bendrai kaip tik darbuose, taigi galėsim ramiai pasišnekėti.
Vacys susirūpinęs atsisėdo šalia.
Vien tik kruvinas darbas, nors ir gerai apmokamas...
Tik darbas labai jau murzinas ir netgi kenksmingas.
Padirbėsim metus, gal kitus ir viską jau kitaip surikiuosim.
Be to, nemanau, kad tau teks čia ilgai purvą kabinti.
Mano kambary kaip tik laisva viena lova, taigi tikiuosi, čia ir galėsi gyventi.
Iškvietė pokalbio dar gerokai prieš pusryčius.
Kabinete sėdėjo pagyvenęs smarkiai pliktelėjęs vyriškis šalta, rodos, viskam abejinga veido išraiška.
Tai buvo kiek netikėta.
Tomas įsitaisė priešais jį prie nedidelio siauro staliuko.
Na, ir kiti artimieji...
Juk pats buvai vienas iš aktyviausių dalyvių.
Aš manau, tau jau buvo išaiškinta, kokią turėtum užimti poziciją?
Be to, anoks čia ir įvykis...
Net jei viskas vyksta žaibiškai.
Režimas laisvam gyvenimui, deja, nebus palankus.
Pažadu tik, kad studijos bus rimtos ir įdomios.
Ir pats turėjai laiko tai suvokti.
Tai žiaurus, šlykštus mokslas, bet, norint veikti toliau, reikia jį gerai išmanyti.
Galbūt vėliau gausi ir kokią praktinę užduotį...
Sentimentai tam tikrais atvejais taip pat turi prasmę.
Kaip matai, dėl tokių poelgių tavęs niekas nesiruošia smerkti.
Savo vaikus reikia mylėti, ir čia mes tau galėsim gerokai pagelbėti.
Tik neperžengdami proto ribų, žinoma.
Veiklos ir gyvenimo kalendorių, tikiuosi, matei?
Dabar jau metas užkąsti.
Nykus miestas, svetimi vaizdai, pusiau bemiegės naktys ir nesiliaujantis namų ilgesys.
Benas, kaip ir kiti rimtesni vyrai, plušo po dvi pamainas iš eilės.
Kiti du kambario bendrai mėgo kartais paišdykauti, tačiau lietuviai su jais neprasidėdavo.
Gailėjo kruvinai uždirbtų pinigų, nors laisvalaikis buvo nepakeliamai slogus.
Pokalbis buvo trumpas ir labai konkretus.
Kazys ir pats atrodė ne mažiau sutrikęs, nors ir mėgino šitai nuslėpti.
Geriau sakyk, kaip laikaisi, nes dingai lyg į vandenį.
Girdėjau, prie metalų sukiesi.
Kaip jie ten gyvena?
Tu apie pinigus rimtai kalbi?
Jei kas, duosiu žinią, o gal ir pats pas tave netrukus atlėksiu.
Vis dėlto nustebino toks Kazio pasikeitimas.
Dabar jau gerokai atlėgo, rankos tapo laisvesnės.
Benas su dar didesne energija kibo į darbą ir, rodos, viskas sekėsi sklandžiau.
Nors žmonių čia buvo visokių, protingą, darbštų lietuvį mėgo visi.
Negi svetimoj žemėj prigyti lengviau?!
Labai greitai spėjimai visiškai pasitvirtino ir Tomas susivokė, ko ir kaip siekiama.
Tebestebino dideli užmojai, o nuotaiką temdė tik tebetvyrantis saugumietiškas kvapas.
Tai nebuvo jokia naujiena, bet susitaikyti su tuo, pasirodo, nėra jau taip lengva.
Iš karto teko pripažinti šių žmonių pranašumą.
Jų toliaregiškumas, išprusimas bei tolerancija nuteikė itin maloniai, nors aiškiai reiškėsi ir savanaudiškumas.
Bet tai jau visiškai nebegąsdino.
Tik vis dar tebeglumino ryškūs kriminaliniai akcentai ir kone visiška izoliacija.
Artimesnis bendravimas su savo likimo broliais ir čia buvo nepageidautinas.
Beveik pusantrų metų vyko išimtinai atskiros studijos, nedidelę laiko dalį skiriant fiziniam pasirengimui.
Laisvalaikio kaip ir nebuvo.
Taip intensyviai, kryptingai Tomas dar niekad nedirbo.
Nuo informacijos ir naujovių svaigo galva.
Tačiau labiausiai suglumino kartą visai atvirai pareikšta psichologo tezė apie galimą Lietuvos atsiskyrimą.
Tomas žinojo apie savo šalyje vykstančias permainas, bet kad šitaip pakryptų reikalai!
Pajuto esąs dar aktyviau stebimas.
Po kurio laiko vėl išsikvietė psichologas.
Pradėjo be jokios įžangos:
Kaip ir viską, kas gali įvykti po to.
Yra didelė tikimybė, kad per artimiausius dešimt penkiolika metų gali subyrėti visa šalis.
Tačiau šį kartą apsiribokim tavo reikalais.
Taigi nesunkiai galėtum suvokti, kam mes čia gaištame.
Esi nekvailas ir turi pakankamai informacijos.
Tuo tarpu nusikalstamumas nepripažįsta jokių sienų, o mes jo ir neskatinam.
Tik naudojamės teikiamais vaisiais.
Gali manyti, kad gavai neeilinę teorinę užduotį, kurią reikia operatyviai ir logiškai apmąstyti.
Benui išsiųsti laišką taip ir nepasiryžo.
Ne šiaip sau pasiplepėt tave iškviečiau.
O tu nekvailas vyras.
Kiek reikės laisvų dienų, tiek ir gausi.
Nežadi juk vėl skursti, o tokių uždarbių kaip čia vargiai kur besurasi.
Ir net ne didelio sandėlio.
Neseniai įkūrėme spalvotųjų metalų atliekų kaupimo ir realizavimo sandėlį, kuris tiesiogiai pavaldus man.
Pavadinimas gal ir nelabai skambus, bet ne čia esmė.
Vedėjas jau pradėjo dirbti, o jo pavaduotoju galėtum būti tu.
Taigi pats supranti, kieno pagrindinė atsakomybė.
Galvos skausmo gal bus ir daugiau, bet tai tau tik į naudą.
Tam ir įsteigėme šį sandėliuką.
O tvarkai palaikyti reikalingi patikimi, sumanūs žmonės.
Pastariesiems visada suteikiama galimybė papildomai užsidirbti.
Karidzė bus geras mokytojas.
Ir dar vienas prašymas: apie šį pasiūlymą niekam nė žodžio.
Tegu tai lieka tarp mūsų.
Dabar vos ne bėgte laiptais į cechą.
Pastarojo šeimos reikalai, regis, ėmė tvarkytis...
Su juo vis tiek pasitartų.
Po trijų įtemptų apmąstymo dienų Tomą vėl išsikvietė pokalbio.
Psichologas kaip visada atrodė pabrėžtinai ramus ir, regis, viskam abejingas.
Kartu pagausės ir kriminalinių.
Kaip rodo kitų šalių praktika, šio proceso dar niekam nepavyko užgniaužti.
Mus labiau domina tavo paties pozicija šiuo ir kitais, kaip sakei, nenumatomais klausimais.
Tačiau bet kuriuo atveju kelio atgal nebus.
Tikriausiai pastebėjai, kad tarp jūsų nėra nė vieno profesionalo?
Galiu tik įspėti, kad ši užduotis nebus pati maloniausia.
Tą dieną, vos baigęs darbą, Benas išskubėjo namo.
Bendrabutyje turėjo laukti iš atostogų grįžęs Vacys.
Vidury puikavosi didelis vyno butelis, gera nuotaika tiesiog spinduliavo.
Vyriškai, trumpai pasiglėbesčiavę, abu susėdo.
Su šeima, regis, susitaikė, o ir kitų įspūdžių turėjo galybę.
Kalbai pasisukus apie politiką, visai įsismarkavo ir, rodės, šios temos niekad nebaigs.
Benas iš pradžių klausėsi įdėmiai, tačiau savi reikalai vis labiau nedavė ramybės.
Tą, matyt, pastebėjo ir Vaclovas.
Be pinigo kaime dabar visai prapultis.
Vyno butelis artėjo prie pabaigos, tačiau vyrai nė kiek neapgirto.
Tik lengva šiluma pasklido kūnu.
Angelė apie tave nieko girdėti nenori, atseit, savų rūpesčių pakanka.
Gal taip ir yra...
Tik neseniai, kai gavo visus tavo pinigus, kiek atlyžo.
Tu neimk taip giliai į širdį.
Maniškė irgi mane ne iškart prisileido.
Bet matai, pamažu tvarkomės.
Vacys iš karto atkuto.
Bičiuliai dar ilgai kalbėjosi, ginčijosi, guodėsi, nors Benas ramybės taip ir neatgavo...
Aleksandras ankstų rytą netikėtai išdygo Tomo kambaryje.
Bet geriau sėdam, patogiau bus kalbėtis.
Vyrai susmuko į fotelius.
Savo vertę reikia žinoti ir nebūtina ją slėpti.
Aleksandras tuo tarpu ištraukė iš diplomato nedidelį baltą voką.
O kodėl Berlyno banke?
Tada ačiū už dovaną!
Paruošėm tau pirmąją praktinę užduotį.
Ji, deja, nebus iš maloniųjų.
Ten įvykdyta keletas ypač žiaurių žmogžudysčių, kurių prasmės mes iki šiol neišsiaiškinome.
Tai galbūt sąskaitų suvedinėjimas arba saviveikla.
Net ir Ryga per arti.
Ten juk teko ne kartą lankytis?
Paskutinius patepimus gausi prieš pat išvykdamas.
Visą papildomą informaciją suteiks mūsų žmogus.
Jis tave viešbutyje pats susiras.
Užduočiai įvykdyti gauni trisdešimt dienų.
Benas puikiai tvarkėsi su savo naujom pareigom ir darbas rūko tarsi iš pypkės.
Klientų netrūko, visi buvo patenkinti.
Tik iš namų pasiekdavo kaskart vis neramesnės žinios.
Kazys duoto pažado laikėsi ir, vos tik ką sužinojęs, tuoj skambindavo broliui.
Tą dieną Benas jautėsi itin prastai.
Ilgai lauktas Kazio skambutis tik patvirtino blogą nuojautą.
Vaikai su sunkiom ligom daug lengviau susitvarko, o ir diagnozę dar reikia žinoti.
Gal dar nieko rimto?
Eik namo ruoštis kelionei, o iš ryto vėl užbėk.
Labai jau daug "mažiukų" pas mus ėmė trintis.
Jis prie šitų dalykų, rodos, jau seniai nagus bus prikišęs.
Net pats kažkada žadėjo mus aplankyti.
Pagaliau vėl tikra laisvė, tačiau nuo to kažkodėl netapo nė trupučio linksmiau.
Reikalas iš tikrųjų buvo labai jau nykus.
Nuodugniai išstudijavęs pateiktą medžiagą, vis dar negalėjo atsigauti nuo slogaus įspūdžio.
Prielaidų būta visokių, bet nė viena lig šiol nepasitvirtino.
Aprašyta viskas detaliai, tad nesunku įsivaizduoti, kaip tai atrodė tikrovėje.
Jau visai vakarop autobusas pasiekė Rygą.
Tomas, užčiuopęs kišenėje storai prikimštą piniginę, nieko nelaukdamas nuskubėjo į jam skirtą viešbutį.
Ilgai nemąstęs, susuko viešbučio administratorei.
Galime pasiūlyti ką nors kita.
Tomas ėmė mąstyti, ką daryti toliau.
Gal pamėginti suderinti darbą su mažu malonumu?
Pamatyti gaują iš arčiau būtų visai ne pro šalį.
Tik žinokit, kad perspėjau...
Kazys pasitiko oro uoste.
Broliai šiltai pasisveikino ir skubiai sušoko į automobilį.
Abu kurį laiką važiavo tylėdami.
Kelionė iki reikiamo skyriaus, regis, prilygo kopimui į didelį kalną.
Dar pasunkėjo, kai koridoriuje pamatė žmoną, kažką nuoširdžiai aptarinėjančią su gydytoju.
Moteriškė staiga rankomis užsidengė veidą ir nusisukusi į sieną ėmė tyliai pasikūkčiodama verkti.
Benas prišokęs ją apkabino ir nusivedė prie kampe stovinčio minkštasuolio.
Kazys atsiprašė ir išėjo lauk parūkyti.
Benas pajuto, kaip ėmė šiurpti visas kūnas.
Matai, kas išėjo iš tavo dramazgiojimų!
Abu kurį laiką sėdėjo tylėdami.
Eime pas sūnų, o vakare nuvažiuosim pas Kazį ir viską aptarsime.
Aš nenoriu palikti vieno Jonuko, tik prieš dvi dienas perpylė kraują...
Benas, čiupęs savo ryšulius, puolė į nurodytą kambarį.
Prie stalo kortomis lošė keturi pablyškę panašaus amžiaus berniukai.
Ryšuliai nejučia iškrito iš rankų.
Vaikas puolė tėvui į glėbį.
Benas tvirtai prisispaudė gležną sūnaus kūną prie krūtinės, iš akių pasipylė gausios ašaros.
Kelias minutes sustingę verkė abu.
Kiti vaikai lyg susipratę iškurnėjo į koridorių.
Po kiek laiko durys prasivėrė ir pasirodė žmona kartu su broliu.
Jonukas dar tvirčiau prigludo prie tėvo.
Angelė vos vos sulaikė ašaras, neramiai kramtė lūpas Kazys.
Angelė su Kaziu skubiai pasišalino.
Diena prabėgo lyg akies mirksnis.
Kalbėjosi, žaidė, skaitė knygas ir vėl kalbėjosi.
Kiti vaikai ir lankytojai, matyt, suprasdami pasimatymo svarbą, stengėsi netrukdyti.
Jonukas taip ir užsnūdo, nenulipdamas nuo tėvo kelių, besiklausydamas jo paties išgalvotų pasakų.
Prie durų pasitiko pagyvenęs administratorius.
Pradėtą darbą reikia užbaigti, ir patį Bepirštį išvysti labai jau smalsu.
Noriu tik kiek pasistiprinti ir pažiūrėti programos, paskui iškart dingsiu!
Administratorius dingo už durų.
Ant stalelio buvo keli šalti patiekalai ir dailus sauso vyno butelis.
Taigi Tomas, nieko nelaukęs, ėmė vaišintis, žvilgsniu retkarčiais permesdamas sceną ir salę.
Iškart matei, kas čia tikri šeimininkai.
Pagaliau paskelbė pertrauką ir staiga viskas ryškiai nušvito.
Dabar jau buvo galima plačiau pasidairyti.
Tuo tarpu banditai dar labiau suaktyvėjo.
Bepirštį Tomas pažino iš karto.
Staiga nuo fojė pasigirdo garsus šurmulys.
Tarpduryje persigandęs administratorius mėgino ginčytis su gal kokia dešimčia jaunų vyrukų.
Beveik tuo pat metu pasirodė padavėja, nešina užsakymu.
Padavėja, Tomui atsiskaičius, greit dingo, o šurmulys jau persimetė į vidų.
Dalis lankytojų skubiai nėrė pro duris, kiti rengėsi atsiskaityti.
Viskas vis labiau panėšėjo į prasidedantį kovinį filmą.
Reikėjo tik būti budriam ir spėti laiku pasišalinti.
Programa jau beveik nerūpėjo.
Salėje tvyrojo nejauki įtampa, nors abi kompanijos, regis, nesiruošė bendrauti.
Ir vieni, ir kiti garsiai kvatojosi, tebemėtė šlykščias replikas.
Pajutęs artėjančią pabaigą ir pasisotinęs, Tomas palengva atsistojo ir pasuko išėjimo link.
Akimirką įsivyravo mirtina tyla, kurią netruko perrėžti kurtinantis riksmas:
Tomas nėrė pro duris.
už nugaros pasigirdo baisus triukšmas, į vidų įsiveržė ginkluota apsauga.
Taikos metu ir tokioje vietoje tai atrodė išties įspūdingai.
Administratorės darbo vietoje nebuvo, o viršuje nesiliovė duslus bildesys.
Juk matė, kad koridoriuje pilna ginkluotų pareigūnų , o vis tiek..."
Staiga viršuj pasigirdo keli sausi pokštelėjimai, sutratėjo trumpa automato serija.
Pats laikas į namučius..."
Negrabiai rakindamas, išgirdo atbildančius nelygius žingsnius ir atsisukęs išvydo dvi atskubančias žmogystas.
Pažino abu iš karto.
Banditai, įstūmę Tomą į vidų, suvirto ir patys.
Tomas, sutrikęs stovėdamas kambario nuošaly, pastebėjo iš vadeivos kelnių besiveržiantį kraują.
Jei kas, iš po žemių iškasim...
Tomas nesumetė, ką daryti.
Vienu metu buvo kilęs noras abu išdrėbti laukan, tačiau kažkodėl nesiryžo.
Kilęs triukšmas vargu ar galėjo būti naudingas.
Dabar, matyt, reikėjo elgtis tyliai ir mėginti kaip nors iš šios situacijos išsisukti.
Bepirštis nušlubčiojo į vonios kambarį.
Tu geriau uždaryk duris ir paieškok kokių tvarsčių ir jodo.
Bepirštis vos nesuinkštė iš skausmo.
Tomas nutraukė nuo lovos paklodę ir ėmė atsargiai plėšyti į gabalus.
Tuo metu koridoriuje pasigirdo žingsniai ir bekyląs ginčas.
Vonioje nustojo šniokšti vanduo.
Tomas, mintyse nusikeikęs, prikišo ausį prie durų.
Anapus, matyt, keli pareigūnai aktyviai mėgino tardyti aukšto administratorę.
Nežinia, kaip čia viskas būtų pasibaigę".
Staiga sušvokštė racijos, ir pareigūnai, matyt, gavę kokį svarbų pranešimą, skubiai išsinešdino.
Viskas nutilo ir po kiek laiko vonioje vėl sušniokštė vanduo.
Vakaras buvo visai sugadintas, o prieš akis tvyrojo nežinia.
Nuo ankstyvo ryto prasidėjęs konsiliumas tęsėsi beveik iki pat pietų.
Angelė su Benu laukė išvadų tylėdami, kiekvienas atskirai gromuliuodamas savo slogias mintis.
Lėtai slenkant laikui, įtampa nenumaldomai augo.
Pagaliau profesūra ėmė skirstytis, ir juodu į savo kabinetą pasikvietė skyriaus vedėjas.
Pasiūlė patogiai prisėsti, veido išraiška nežadėjo nieko gero.
Mes laiku nustatėme diagnozę ir tinkamai gydant...
Teks dažniau lankytis ligoninėje, laikytis specialios dietos ir taip toliau.
Bet tai jums geriau išaiškins palatos gydytojas.
Sunkiausia bus su vaistais.
Mūsiškiai nėra patys veiksmingiausi, o importiniai ganėtinai brangūs.
Bėda ta, kad jų reikės tikrai nemažai.
Jūs tik patarkite, o mes viską padarysime.
Paskui visi galėsit keliauti namo...
Pas mus yra ir sunkesnių ligonių, gyvenančių jau daug metų.
Pavargti, žinoma, teks, čia nieko nepadarysi, bet reikia tikėtis geriausio.
Ne valgis buvo galvoje.
Sulaukę palatos gydytojo, aptarė tolesnį gydymą.
Išeidamas Benas paliko ant stalo apystorį voką.
Gydytojas to lyg ir nepastebėjo.
Išvydę gražiai padengtą stalą ir nerūpestingus šeimininkų veidus, svečiai gerokai sutriko.
Taigi mes tik trumpam, padėkoti.
Ir linksmintis nėra jokios progos.
Paskutinės naujienos gerokai sutrikdė ir pačius šeimininkus, įtampa niekaip neslūgo.
Benas visą laiką jautė pamažu augantį žmonos priešiškumą.
Angelė lyg neišgirdusi tylėjo.
Ko tik gyvenime nepasitaiko.
Vaišės baigėsi kiek linksmėliau.
Dvi dienos, praleistos su sūnumi, buvo pačios nuostabiausios Beno gyvenime.
Apsilankė visur, kur suspėjo, žaidė, išdykavo ir linksminosi abu lyg vaikai.
Vakarais, sūnui saldžiai įmigus, daug kalbėjo su broliu.
Pinigų reikės pasiutiškai daug, o niekur kitur jų tiek neuždirbsi.
Tad nori nenori, kad ir plyštančia iš skausmo širdimi, teks grįžti.
Kazys labai susidomėjo vyriausiojo inžinieriaus pasiūlymu, ir pažadėjo ilgai netrukus pats atvažiuoti.
Blizgančios akys ir nekantrus tonas išdavė didelį pasipelnymo troškulį.
Naktimis, visiems jau sumigus, Benui norėjosi staugti iš skausmo, nagais draskyti sienas.
Viskas atrodė baisiau nei baisu...
Dūris atrodė gana gilus.
Laimė, kad pataikė tik į šlaunies viršų, o ne į pačius sėdmenis.
Nekviestas svečias kilstelėjo galvą ir nužvelgė jį vertinančiu žvilgsniu.
Tomas nejučiom jau ėmė regzti tolesnį veiksmų planą.
Gal ir aš galėčiau būti kuo nors naudingas?
Tomas net pats išsigando savo ryžto, bet trauktis jau buvo vėlu.
Pats žinai, kaip reikia elgtis.
Tomas grįžo po valandėlės.
Bepirštis, stvėręs iš Tomo vaistus, bemat prarijo, net neužsigerdamas vandeniu.
Klausyk, užklok mane kuo nors, gal pavyks kiek nusnūsti.
Jei užmigsiu, prieš septynias pakelk.
Ekspromtu sukurta versija dabar neatrodė pati protingiausia, tad reikėjo gerai apgalvoti kiekvieną žingsnį.
Besvarstydamas nė nepastebėjo, kaip ėmė aušti.
Netikėtai, matyt, nelemtai sujudęs, tyliai sudejavo Bepirštis:
Nusakyk savo pusbrolio duomenis.
Tomas atpylė, ką buvo paruošęs.
Bet jeigu kabini makaronus, gali pradėti rašyti testamentą!
Tomas kaip pakirstas krito į lovą.
Lauke, vėsiai vakarėjant, įkyriai, smulkiai lynojo, tad dauguma keleivių tebesistumdė laukiamojoje salėje.
Namie, kaip ir tikėjosi, buvo priimtas itin šaltai.
Angelė į ilgas šnekas nesileido, tik padėkojo už gautus pinigus ir rodomą rūpestį.
Apie bendrą gyvenimą nenorėjo net pradėti kalbos.
Vienintelis Jonelis nepaliko tėvo ramybėje, tačiau tai tik dar labiau skaudino.
Rodės, visi namai pilni blogų dvasių.
Anksti rytą iš miegų pabudo pats pirmas.
Laisvo laiko dar buvo pakankamai, tačiau...
Kelionė laukė ilga, labai skubintis nebuvo jokios prasmės.
Kupė rado tris besistumdančius žmones.
Tarpusavyje bendravo rusų kalba be jokio akcento.
Tuo metu moteris baigė dengti stalą.
Benas nurijo seilę ir jau ruošėsi ropštis ant viršutiniojo gulto.
Prie stalo greitai ėmė megztis kalba.
Naujieji pažįstami prisistatė esą maskviškiai, vykstantys namo iš sėkmingos komercinės komandiruotės Kaune.
Visi, būdami geros nuotaikos, skubėjo gerti.
Benas apkvaito pats pirmas ir jau sunkiai suvokė, kas vyksta aplinkui.
Atsiprašęs ėmė ropštis ant savojo gulto.
Tačiau šį kartą Benas nepakluso.
Lūžo akimirksniu, nors miegojo labai neramiai: vartėsi, blaškėsi, sunkiai dejavo.
Galiausiai, traukiniui keliskart smarkiai sutrūkčiojus ir staigiai sustojus, vos nenusivertė žemėn.
Kupė tvyrojo tamsa ir tyla, tik pro langą blausiai švysčiojo kažkokios stoties žiburiai.
Nusiritęs į apačią, išvydo gulte saldžiai parpiančią moterį.
Vyrukų nebuvo, o galva tebesvaigo...
Nieko neradęs ir ten, sutraukęs keletą svaiginančių dūmų, grįžo atgal.
Benas prisėdo ant laisvo gulto ir pabandė prisiminti praėjusio vakaro smulkmenas.
Kažkokia beprasmybė, tik tiek, kad nors trumpam atsikratė slogių minčių.
Nerimas dar labiau padidėjo.
Karštis smogė tiesiai į galvą, bet ramybė negrįžo.
Staiga sujudo prabudusi moteriškaitė.
Ar dar liko kas gerti?
Moteriškė drąsiai išgėrė, o likutį susivertė Benas.
Staiga visas nutirpo pajutęs, kaip moteriškės ranka įsikibo į jo kelnių diržą.
Jos gašlus balsas visai atėmė nuovoką.
Benas tebestovėjo lyg suakmenėjęs, tik pajuto, kaip ima kaisti kūnas.
Tuo tarpu moteriškė mikliai nutraukė kelnes ir ranka išlaisvino staigiai sustandėjusią varpą.
Užvirtęs visu kūnu, moteriškę paėmė greitai.
Nieko nesakiusi, skubiai pašoko ir apsirengusi išlėkė į tualetą.
Pakilęs apsirengė ir Benas.
Keikdamas silpnumo akimirką, susirado nelemtą butelį ir prisipylęs artipilnę stiklinę vienu ypu išgėrė.
Nors ir nenorom, teko pripažinti, kad pats aktas buvo visai malonus.
Gal kad tokiomis neįprastomis sąlygomis?..
Vis tiek daugiau nebesusitiksim...
Artėja Maskva, o kupė visiškai tuščia.
Nikelską pasiekė jau be jokių nuotykių, tik su dar padidėjusia sąžinės graužatim.
Dešimta valanda, pats laikas nešdintis.
Administratorius pasitiko supratingai linguodamas galva ir iškart ėmė tvarkyti reikalingus dokumentus.
Aš jus dar kiek patrukdysiu...
Lauksim apsilankant geresniais laikais...
Spaudos kioske nusipirkęs rusišką laikraštį ir radęs keletą tinkamų pasiūlymų, puolė skambinti.
Sutarė greitai, nes dėl kainos visai nesiderėjo ir reikalavo tik visiško slaptumo.
Išsiaiškinęs, kaip rasti laikiną prieglaudą, šoko į tramvajų ir nubildėjo tiesiai į vietą.
Gavusi sutartus pinigus iš anksto, greitai viską aprodė, paaiškino ir patenkinta dingo.
Vis labiau nyko noras sėdėti sudėjus rankas ir laukti nežinia kada įvyksiančio pasimatymo.
Smalsumas skatino apžiūrėti tą sąvartyną ir pačiam pamėginti ką nors sužinoti.
Galvoje rezgėsi veiksmo planas, visiškai nekaltas ir net savotiškai įdomus.
Dar kiek pasvarstęs, ryžosi veikti, nors daugelis būsimų epizodų atrodė juokingai.
Bet gal čia ir yra visas grožis?
Autobusui stabtelėjus netoli sąvartyno, išlipo vienintelis Tomas, nešinas maišeliu su skimbčiojančiais buteliais.
Iš čia, nors ir nelabai patogiai, galėjo apžvelgti visą dėmesio reikalingą panoramą.
Greitai įvertinęs situaciją, griebėsi turimo alkoholio.
Vaidinti tai vaidinti iki galo, juolab kad ir rudens vėjas darėsi žvarbesnis.
Reti, vis tirštesni debesys perspėjo artėjant lietų.
Darbas šventadienį milžiniškame sąvartyne beveik merdėjo.
Vos keletas neaiškios lyties žmogystų pasyviai šildėsi prie pakraštyje sukurto lauželio.
Visiška tyla, tik vienas apšepėlis didelėmis lyg dramblio ausimis pažarstė žarijas.
Tik labai jau plepus.
Kiek atkuto ir likusieji, išskyrus vieną, kuris atrodė tvarkingiausiai ir laikėsi kiek nuošaliau.
Visi nejaukiai nuščiuvo ir ėmė atsargiai dairytis.
Toliau viskas vyko žaibiškai.
Gėrė visi greitai ir godžiai, tik kalbėjo mažai.
Aktyviausias tebeliko drambliaausis, bet ir šis tuoj pat buvo sutramdytas.
Didžiulės ausys pamažu dingo iš horizonto, o alkoholis sparčiai artėjo į pabaigą.
Tomas, nujausdamas bendravimo baigtį ir taip nieko dorai neišsiaiškinęs, nutarė paklausti tiesiai:
Visus tarsi vandeniu perliejo.
Spėjau prisiklausyt visokių šnekų...
Vėl iškalbinga pauzė, per kurią Vasia supylė degtinės likutį ir padavė Tomui.
Eik ir tu, žmogeli, namo!
Vyresnysis, rodos, visai neapkvaitęs, pasisuko šalin.
Kaltai skėsčiodami rankomis ir dėkodami už vaišes, juo pasekė ir likusieji.
Visas maskaradas nuėjo perniek, o juk padėta šitiek pastangų!
Netikėtai atsisukęs, prie jo prišoko bedantis ir stvėręs iš rankų stiklinę mikliai susivertė.
Tomas, riebiai nusikeikęs, pasuko gyvenvietės link.
Iš pat ryto, vos atėjus į darbą, Beną išsikvietė vyriausiasis inžinierius.
Suprantu, kad tam daug laiko neturėjai.
To paties laukiu ir iš tavęs, nes tarp mudviejų neturi būti jokių neaiškumų.
Aš tave visiškai dengsiu, tau tik reikės viską deramai prižiūrėti.
Norėčiau taip viską suderinti, kad taviškis atvyktų, kai Karidzė atsiguls į ligoninę.
Kuo mažiau akių ir ausų, tuo geriau.
O popierius pasirašys ir ligoninėj, atgaline data.
Norėčiau, kad ilgai nedelsdamas ten ir persikraustytum.
Tam ir sudaromos tinkamos sąlygos, pats supranti.
Ir telefonas bus po ranka...
Benas, spustelėjęs ištiestą ranką, greit išpėdino lauk.
Laukus ėmė dengti sutemos, lietus kiek aprimo.
Tomas, apsukęs jau gerokai mažesnį lanką, priartėjo prie pažįstamų krūmų.
Staiga brūzgynuose kažkas ėmė garsiai braškėti.
Tik šernų ir betrūko!"
Jei fanieros turi, susiveiktume, ir laikas greičiau prabėgtų.
Stotelė, kaip matai, visiškai tuščia.
Kelias, kaip ir tikėjosi, pasirodė vos ne dvigubai ilgesnis.
Bobulė buvo tikrai svetinga.
Kolia, pripylęs pusę stiklinės, pastūmė atgal.
Raginti daugiau nereikėjo, ir vyrukas ėmė svaigti.
Geriau įkalk dar vieną ir paskui jau man duosi.
Tomas nugėrė lašelį svaigalo ir vėl prikliukino stiklą sugėrovui.
Geriau išgerk, nes kalbi bala žino ką...
Kolia, prarijęs dar vieną dozę, visai apgirto.
Tomas daugiau nebeerzino, tik pasitikslino, ar spės į savo autobusą.
Sėbras užtikrino, kad jeigu net pavėluotų, už geros valandos bus kitas.
Dabar jau ramiai buvo galima veikti toliau.
Bobutė už sutartą užstatą paskolino nedidelį prožektorių ir abu vyrai išvirto į lauką.
Tomas, visai nesiorientuodamas, šlepsėjo po purvynus paskui svirduliuojantį vedlį, tikėdamasis bent kokių rezultatų.
Pagaliau vienoje dauboje, palei tankius krūmynus, Kolia stabtelėjo.
Tomas tylėdamas darė, kas liepiama.
Vyrukas, neiškeldamas paketo iš duobės, ėmė uoliai ardyti.
Tvyrojo ir šiaip jau nekoks kvapas, bet dabar tvokstelėjo dar aštriau.
Kolia, kažką atsargiai išvyniojęs, ištiesė į prožektoriaus šviesą:
Tomas atšokęs vos neparvirto.
Atlėpausis jam kone į nosį dūrė jau gerokai apirusia, matyt, vaiko ranka.
Ir kojytės yra, ir pilvukas kadaise buvęs, tik galvytė dingo kažkur...
Kūnelis buvo išilgai perskrostas, vidurių nesimatė, tik dar sustiprėjo slogus kvapas.
Viskas, kas Tomo tą dieną buvo suvalgyta ir išgerta, išsiveržė lauk.
Pas bobulę į kamaraitę grįžo kur kas greičiau.
Apšepėlis tirtančiom rankom iškart susivertė pusę stiklinės.
Gal iš tikrųjų beprotis?
Vien pagalvoti apie šitai šlykštu...
Juk už tai aukščiausia bausmė!
Apšepėlis vėl paragavo drumzlino skysčio.
Tampo visus, lyg kokie žvėrys būtume.
Vairuotojai, ir tie kreivai žiūri.
Jei suras, tegu patys ir aiškinasi.
Tik šitą vieną pasislėpęs laikau, bet niekam neišduok...
Viskas, skirstomės, nes pavėluosi ir į paskutinį autobusą.
Svirduliuodamas Kolia pamažu ėmė stotis, į kišenes kišdamas nebaigtą gėrimą.
Lauke jau pylė kaip iš kibiro.
Neišgirdęs jokio atsakymo, tik piktą maurojimą, skubiai pasuko stotelės link.
Beno persikraustymas į naująjį būstą tetruko vos kelias valandas.
Mantos turėjo nedaug, tad Vaclovo padedamas tuoj pat ir įsikūrė.
Dabar tokie laikai, kad visi žiūri savo naudos, o tavo atvejis tikrai išskirtinis!
Atšvęsim sugrįžtuves, kaip priklauso!
Kuklios vaišės baigėsi jau gerokai linksmiau.
Galvoje pynėsi piktos mintys.
Buvo apmaudu, kad nieko gero nenuveikė ir dar prarado ryšį su kuratoriumi.
Pikta iki pasiutimo ir visai neaišku, ką daryti toliau...
Netikėtai įkaitusią erdvę perskrodė šaižus durų skambutis.
Per vonios kraštą gausiai šliūkštelėjo vanduo.
Juk niekas manęs čia negalėtų ieškoti, nebent šeimininkei ko prireikė.
Skambutis su nedidelėmis pertraukomis čirškė toliau ir nieko malonaus nežadėjo.
Tomas, tyliai prisliūkinęs, žvilgtelėjo pro durų akutę ir impulsyviai atšoko.
už durų, iki ausų išviepęs gorilišką snukį, stypsojo pažįstamas Bepirščio parankinis.
Tomas sustingo, nežinodamas, ko griebtis.
Mėginti prasiveržti per duris ar per langą vargu ar įmanoma.
O pro šalį blogiukai prašauna dažniausiai tik kino filmuose.
Būti dar viena neatpažinta auka nesinorėjo.
Bet ko gi jiems prireikė?!
Ir taip per ilgai laukiam...
Tomas nutarė nebandyti likimo.
Atrakinęs duris, greitai pasitraukė atatupstas.
Parankinis patenkintas įvirto vidun.
O kai parvažiavai, buvo baisu net prisiartinti.
Renkis mikliau ir varom, pakeliui sau vienas galėsi filosofuoti.
Tomas neskubėdamas ėmė rengtis.
Drimba atsistojo tarpduryje ir laikydamas ranką išsipūtusioj striukės kišenėj įdėmiai stebėjo atleto judesius.
Gorila grėsmingai prisiartino ir iškratė kišenes.
Radęs aplanką su dokumentais bei pinigais, viską atidžiai patikrino.
Tomas vos susivaldė nesmogęs.
Banditai šiurkščiai užlaužė rankas už nugaros, čekštelėjo antrankiai.
Vietoj atsakymo gavo profesionalų smūgį į paširdžius.
Autofurgonas staigiai trūktelėjo ir nurūko menkai apšviestomis priemiesčio gatvėmis.
Tik automobiliui dar padidinus greitį, Tomas suprato, kad išvažiavo iš miesto.
Daugiau ką suvokti buvo beviltiška.
Pagrobėjai tarpusavyje beveik nekalbėjo, tik beprotiškai daug rūkė.
Visas furgonas pritvinko tirštų dūmų, ir Tomas ėmė kosčioti.
Gavo dar vieną stiprų smūgį į paširdžius nuo priešais sėdėjusio žaliūko.
Susirietęs nulenkė galvą tarp kojų.
Tomas tik sunkiai stenėjo.
Po geros valandos autofurgonas sumažino greitį ir ėmė dažnai sukinėtis, kol sustojo.
Iš akių pasipylė žiežirbos, ėmė temti sąmonė.
Kazį namie rado tik vėlai vakare.
Atsiliepė patenkintas, nors, rodos, ir kiek pavargusiu balsu.
Ko taip ilgai neskambini?
Dabar viskas po senovei.
Gal kiek ir gerėja, tik labai pamažu.
Matyt, turi praeiti daugiau laiko.
Rytą su Angele apie tai kalbėjomės.
O moteris sielojasi, žinoma...
Pameni, apie jį esu tau minėjęs?
Bet kiek tai... kainuos?..
Dėl to gali būti ramus, svarbu tik kad vietoje nebūtų nesklandumų.
Persikrausčiau į atskirą būstą.
Baigęs pokalbį, Benas lėtai padėjo ragelį.
Visu kūnu žliaugė prakaitas, rankos dar ilgai virpėjo.
Tomas ėmė palengva gaivaliotis.
Pirmiausia pajuto, kad drybso gerai "supakuotas" ant odinio minkštasuolio.
Tomas pamėgino atsisėsti, tačiau neišlaikęs pusiausvyros sudribo atgal.
Tomas vėl pakėlė galvą, tačiau negalėdamas nieko įžiūrėti vargais negalais atsisėdo.
Pajuto, kaip ant galvos ir už kaklo pabiro smulkios tinko atplaišos.
Išvydęs į kojas nukreiptą vamzdį, belaisvis skubiai griuvo atgal.
Jeigu šitoks snarglys švaistosi su pistoletu, ko tuomet tikėtis iš vyresniųjų?
Nieko nuostabaus, kad čia vyksta tokie dalykai, bet kaip reikės sveiką kailį išnešti?
Apie užduoties įvykdymą nėra ko nė galvoti!"
Tomas užsimerkė ir ėmė svarstyti, kaip elgtis toliau.
Kazys su Alfonsu atvyko vakariniu traukiniu.
Nors atrodė ganėtinai suvargę, tačiau gera nuotaika tiesiog spinduliavo.
Beną pirmiausia nustebino jų du dideli lagaminai.
Nuvargom velniškai, kol iki tavęs prisikasėm...
Kur čia gauti taksi?
Parvykę greit susiruošė stalą ir ėmė šnekučiuotis, dalytis įspūdžiais.
Gal tik Lietuvos įvykiai sulaukė didesnio susidomėjimo, tačiau savi reikalai atrodė svarbesni.
Ar ten bus rimti daktarai?
Jei jau ką darom, tai tik aukščiausios kokybės ir iki galo.
Dabar viskas priklauso nuo tavęs.
Lagaminas buvo pilnas gražiai supakuotų pačių stambiausių kupiūrų.
Su tokiais pinigais šitaip trankytis!..
Tau reikės tik kokybe ir eiga rūpintis.
Manau, klausimų "viršuje" nebekils?
O ir manevruoti dažnai su grynais pinigais nesaugu...
Tomą pažadino stiprus, matyt, kojos smūgis į dešinę šlaunį.
Kambaryje daugiau nieko nebuvo.
Išsirietė lyg riebus katinas prieš šunį ir ėmė grėsmingai artintis.
Iš nugriuvusio susirietusio kūno pagaliau išsiveržė pratisa, gili aimana.
Tuo pat metu tarpdury išdygo dar trys žado netekę jautukai.
Tomas susirietė į minkštasuolio kampą.
Rodos, kai kam šis vaizdelis pasirodė visiškai linksmas.
Dviese šiaip ne taip pasodino sužeistąjį ant minkštasuolio šalia Tomo.
Drimbą teko išvilkti, trakštelėjo rakinamos durys.
Dabar jau beviltiška tikėtis bet kokios malonės ir mėginti išsisukti kalbom.
Pats laikas vaduotis, nes taip supakuotą iškastruos net vardo neklausę!"
Išnerti kojas pro surakintas už nugaros rankas nebuvo pernelyg sudėtinga.
Dabar jeigu ir puls, tai nors nesuspardys iš karto lyg kamuolio.
Tomas kurį laiką atkakliai mankštinosi.
Kūnas dar nenorėjo kaip reikiant klausyti, raumenys buvo sustingę.
Prišokęs žvilgtelėjo pro mažytį grotuotą langelį.
Lauke matėsi tik purvina žemė, keli vaismedžiai ir aukšta mūro tvora.
Pažiūrėsim, ko esu vertas žiaurioj realybėj!"
Tomas pamažu atsikratė pašalinių minčių ir ėmė telktis veikimui.
Po truputį į raumenis grįžo kraujas.
Praėjo beveik pusvalandis, bet niekas nesirodė.
Pagaliau už durų pasigirdo tylūs žingsniai ir nekantrūs balsai.
Vieną akimirką pamanė, kad užmušė vietoje.
Tomas, nusitvėręs ilgą biliardo lazdą, staigiai išsiveržė lauk.
Vienas, sėdėjęs arčiausiai, skubiai pašoko.
Lazda lyg ietis automatiškai nuskriejo į taikinį.
Pasigirdo šaižus moters klyksmas.
Tomas akimirką sustingo ir iš karto pašiurpo nuo to, ką išvydo.
Jaunutė pusnuogė mergina, perverta lyg iešmu, sudribo ant stalo.
Lazda, persmeigusi pilvą, iš lėto svyravo.
Isteriškai suklykė ir kitos undinės.
Kaip atsidūrė lauke, jau nebesuvokė.
Prieš akis išvydęs nedidelius vartelius, šoko jų link.
Skausmas staiga nutvilkė kairįjį smilkinį.
Krito ant žemės ir skubiai nusirito už kiek storėlesnio vaismedžio.
Dusliai subumbsėjo dar keli šūviai, kulkos smaigė visai šalimais.
Tomas panoro prasmegti kiaurai žemę.
Kažkur iš viršaus pasigirdo vaikišku balsu beriami šlykštūs keiksmažodžiai.
Atsargiai kilstelėjęs galvą, žvilgtelėjo iš už medžio.
Tomas pakluso ir įbedė nosį į žemę.
Benas vos sulaukė darbo dienos pabaigos.
Tuo tarpu pats Benas visas liepsnojo kaip didelis pionieriškas laužas.
Iš kontoros net žingsnį žengti buvo baisu.
Laimė, kad interesantai tą dieną beveik nesimaišė.
Pamažu darbo ritmas ėmė pastebimai lėtėti, darbuotojai vienas po kito skirstėsi į namus.
Diena ėjo į pabaigą.
Trumpas garsus pabeldimas į geležines sandėlio duris pasirodė lyg ženklas iš kito pasaulio.
Galėtų būti ir maniškiai, bet juk turėjo prieš tai pasiskambinti!"
Benas pasisuko kontoros link.
Benas, dar labiau pašiurpęs, nuskubėjo prie telefono.
Iš tikrųjų jokio signalo.
Vyras anapus ėmė daužyti duris.
Menkai apšviestoje aikštėje, netoli durų, stovėjo tas pats automobilis, daugiau, rodos, nieko nebuvo.
Benas su malonumu užleido nešiko pareigas, cimpindamas jam iš paskos.
Tik prie durų pirmas kyštelėjo galvą į lauką.
Toliau viskas vyko lyg naiviame koviniame filme.
Akimirksniu atsisuko ir stipriai įrėmė peilį palydovui į pilvą.
Apsaugos vadas, piktai nusispjovęs, nešinas abiem lagaminais įvirto atgal į kontorą.
Išsitraukęs pistoletą, Benas pasidėjo šalia ir patogiau įsitaisęs užrūkė.
Grįžtant sąmonei, pasijuto tvirtai pririštas prie didžiulės medinės kėdės.
Sopėjo beveik be išimties visas kūno dalis.
Tomas ėmė atsargiai judinti raumenis ir markstyti užtinusias akis.
Tomas šiaip taip atsimerkė.
Pasirodo, sėdėjo tame pačiame kambaryje priešais nebrendilą.
Du priekiniai vos laikėsi.
Tuo tarpu vaikiščias, pagriebęs nuo stalo radiotelefoną, kažkam pranešė:
Netrukus į kambarį įgarmėjo du nuo Tomo nukentėję banditai.
Paskui mes su tavim pratęsime pokalbį.
Linksmuolis vėl patenkintas rodė dantis.
Procedūra vis dėlto užtruko.
Tomas vos galėjo judėti, nors nei kojos, nei rankos tikrai lūžę nebuvo.
Skausmas krūtinėj, kiek stipriau kvėptelėjus, raižė kaip reikiant.
Išspjovus palaikius dantis, iš burnos pasipylė kraujo srovė.
Vėl ėmė pykinti ir krėsti drebulys.
Mes tau suteiksim tokią galimybę...
Po laiptais jau niekas nesėdėjo...
Tomas nuščiuvęs klausėsi dialogo.
Susikaupęs, lyg ko laukdamas, tylėjo ir solidusis.
Kaip matai, manęs net nedomina jo išvedžiojimai.
Tuo metu lyg užsakytas sučirškė telefonas.
Tomui pasirodė, kad solidusis atsiliepė lyg ir nuolankiai.
Jis čia sėdi pas mus...
Skubiai dingo už durų.
Boria tik galva palingavo.
Vadeiva, grieždamas dantimis, nusitvėrė šalia gulinčią raciją ir išsikvietė parankinius.
Jautukai, rodos, nesuprato, kas sakoma.
Dabar dink iš akių!
Bent jau galvoj gerokai prašvito, nors antrankius nuimti kaip ir pamiršo...
Areštinėj šį kartą paliko visiškai vieną.
Laukti tikrai ilgai nereikėjo.
Nepraėjus nė dvidešimčiai minučių, į geležines lauko duris vėl kažkas garsiai pabeldė.
Benas, laikydamas rankoj pistoletą ir vis bailiai atsigręždamas atgal, greitai prišoko:
Benas su didžiausiu malonumu atšovė duris.
Benas vėl skubiai užšovė skląstį.
Duris geriau palik laisvas...
Benas, lyg perlietas šaltu vandeniu, brolio lydimas nutipeno atgal ir atrakino duris.
Abu suvirto į vidų.
Kazys tuoj pat puolė tikrinti lagaminų.
Alfonsas gerai kaustytas vyras...
Nuo durų iki durų, taip sakant...
Vyrai išpėdino lauk ir Benui užrakinus vartus pasuko to paties laukiančio automobilio link.
Ilsėkis ramiai ir mudviejų nebelauk, nes grįšim greičiausiai vėlai.
Pavešim dabar tik iki vartų.
Viduj, be apsaugos vado prie vairo, sėdėjo tie patys trys vyriškiai.
Atlydėjęs žaliūkas tik dabar, vadui piktai mostelėjus galva, nuėmė antrankius ir iškart pasišalino.
Tomas palengva ėmė mankštinti rankas.
Tomas prisėdo prie stalo, ir gydytojas tuoj pat ėmėsi darbo.
Vien kosmetikos gali būti mažoka...
O mes jau pasaugosim.
Varyk greičiau, nes vemt nuo jo norisi!
Lauke jau buvo visiškai tamsu.
Seržo tarp jų nebebuvo.
Alis įsitaisė šalia vairuotojo, ir automobilis tuoj pat pajudėjo.
Kompanija buvo nekalbi kaip ir anksčiau, be perstojo rūkė, bet Tomo nebelietė.
Tik autofurgonui sustojus, ant galvos dėl visa pikta užmaukšlino maišą.
Atsargiai leidžiantis laiptais, abejonių neliko, kad vėl bus patekęs į rūsį.
Kiek laiko jau po žeme?
Tomas piktai nusiplėšė nuo galvos maišą.
Savo pragarą jau perėjai...
Išeidamas gydytojas keliskart pasuko raktą nuo masyvių medinių durų.
Tomas krito ant lovos.
Jėgos apleido, net neįstengė apie ką nors galvoti.
Alis grįžo nešinas vienkartiniu švirkštu.
Tu klausinėk, o aš, ką galėsiu, atsakysiu.
Tik ne apie sudėtingus dalykus, supranti?..
Dar kaip reikiant neatsigavęs iš po narkozės, iš karto dėjo į kojas.
Jei nekris kur patvory, tai ganys tave iki gyvenimo galo.
Kurgi, šitaip prarast vyriškumą!
Bobų tikrai jau nebemylės, nors balerūnas išeitų užtikrintas.
Apskritai tu ten gerai prisidirbai.
Vien su ta mergiščia kiek vargo turėjau...
Inžinierius atrodė gerokai suvargęs, bet tuo pat metu ir labai patenkintas.
Prisėdus prie jo didelio stalo, Benui į nosį trenkė kartus alkoholio tvaikas.
Tavo tautiečiai dirba lyg tikri profesionalai.
Malonu su tokiais turėt reikalą.
Elkimės, lyg nieko nebuvę.
Per pietus jie atsiras pas mane ir baigsime tvarkyti visus popierius.
Teks ir pačiam kiek padalyvauti, bet dokumentus, kaip ir tarėmės, pasirašys vedėjas Karidzė.
Nuveši paskui jam į ligoninę.
Toliau viskas turėtų eiti kaip iš pypkės, ir tau teks jau mažiau prakaituoti.
Norėčiau ir aš ten ištrūkti...
Benas drebančiom rankom paėmė voką ir net neatsisveikinęs iškiūtino lauk.
Diena praėjo lyg slogus sapnas.
Tik vėlai vakare, išlydėjęs svečius į gimtinę, namie atsiplėšė voką.
Tomas atsimerkė, bet dar kurį laiką manė sapnuojąs.
Aplinka buvo neatpažįstamai pasikeitusi.
Kilstelėjęs galvą, prietemoje išvydo dvi lovas ir prie portatyvinio televizoriaus sėdintį Alį.
Vienoje lovoje kažkas saldžiai parpė, bet jo galvą užstojo invalido vežimėlis...
Atrodai kur kas geriau...
Veidą perštėjo, galva svaigo.
Tai tas invalidas tavo sūnus?
Nenoriu aš jo vieno palikti...
Pasakyk bent, kur mes esame?
Tomas pajuto, kaip šiurpsta oda, veidą dar labiau ėmė niežėti.
Eime, Tomai, į virtuvę, aš tave dar kiek aptvarkysiu.
Daugiau kambarių neturiu, viskas dar laukia remonto.
Tomas nors ir nenoromis pakluso.
Gydytojas griebėsi darbo, tik šį kartą jau be narkozės.
Tik dėl dantų turėsi rūpesčių...
Be to, grįžęs gal ir tau kuo būsiu naudingas.
Dabar gerkim arbatą, užkąskim ir eikim ilsėtis.
Rytas visada protingesnis už vakarą.
Susėdę prie stalo, vyrai palengva ėmė stiprintis.
Tomas, sunkiai burnoje vartaliodamas kąsnius, mąstė, ką daryti toliau, Alis jam netrukdė.
Dar trumpai pasilikti gal ir vertėjo...
Bet dar vienas dalykas...
Tikiuosi, mokėsi su juo elgtis...
Tomas net nusipurtė ir visai nesiruošė imti ginklo.
Janis dėl ginklų tiesiog pamišęs.
Eime gulti, aš jau labai pavargau...
Jei ko prireiks, Janis pasakys, kur surasti...
Invalidą rado vėl saldžiai parpiantį.
Benas skubėjo į Maskvą.
Traukinys vos vilkdamasis pagaliau įdundėjo į Maskvos stotį.
Onkologinių ligų tyrimų centras buvo kitame miesto pakraštyje, tad kelionė dar kiek užtruko.
Prie išblyškusio miegančio Jonuko lovos ant taburetės sėdėjo Angelė ir skaitė.
Išvydusi Beną, skubiai užvertė knygą ir atsistojo pridėjusi pirštą prie lūpų.
Benas pasidėjo daiktus ir apsisukęs grįžo atgal.
Fojė nieko daugiau nebuvo, abu patogiai įsitaisė ant minkštasuolio.
Matai, ir mudviejų prireikė.
Benas stipriai sukando dantis.
Abu kurį laiką patylėjo.
Prastai valgo, dažnai pakyla temperatūra, nuo mokslų visai atsiliko...
Angelės veidu vėl ėmė riedėti ašaros.
O jis tik tave ir mini.
O kaip namie reikalai, kaip mergaitės?
Iš gyvulių pasilikau tik karvutę, kad Jonukui šviežio pienuko būtų.
Jei ne tavo parama, nežinau, kaip išsiverstume.
O mergaitės jau visai savarankiškos.
Aplanko retsykiais, bet turi savo gyvenimą.
Baisu tik kad kas nenutiktų, juk visiškai vienos...
Pasiteirauja, kaip tavo reikalai, bet...
Iš kur mes gausime tiek pinigų gydymui?
Juk neatiduosi vien į daktarų glėbį, o kaime tiek neuždirbsi.
Benas atsargiai apkabino ją per pečius ir švelniai priglaudė prie savęs.
už lango pylė kaip iš kibiro.
Tomas pabudo sužvarbęs nuo drėgmės ir iškart puolė kurti krosnelę.
Alio jau nebebuvo, vaikigalis dar saldžiai tebeknarkė.
Pistoletas didelio kalibro, kokliai, ko gero, neatlaikytų.
Tomas net krūptelėjo, bet į šauksmą nereagavo ir atsisėdęs prie stalo ėmė užkandžiauti.
Tomas atsistojo ir grįžo į kambarį.
Nedidelis kambarėlis jau buvo kaip reikiant įšilęs.
Staiga į nosį dūrė šleikštus kvapas.
Vaikio veidą perkreipė patenkinta šypsena:
Uždarė duris ir grįžo į virtuvę.
Valgyti nebesinorėjo, tad susinervinęs užsitraukė cigaretę.
Iš lauko tebežiro triaukščiai keiksmažodžiai.
Tomas žvilgtelėjo pro langelį.
Per smarkų lietų lovelė vos matėsi.
Staiga ji pasviro ant šono ir iškritęs invalidas ėmė šliaužti durų link.
Vienu metu širdyje dilgtelėjo gailestis, tačiau labai trumpai.
Tomas iššoko į priemenėlę ir užšovė duris.
Auka prišliaužė neįtikėtinai greitai.
Nuėjo į kambarį ir garsiai įsijungė portatyvinį televizorių.
Po kurio laiko lauke viskas nutilo.
Tomas pritildė televizorių ir grįžo prie durų.
Iš lauko sklido tik apgailėtinas šniurpsėjimas.
Tomas nepasidavė užplūdusiam gailesčiui.
Verksmas pagarsėjo, pasigirdo nevalingas brazdesys.
Tomas vėl įsistebeilijo į televizorių.
Tomas susirado virtuvėje nugertą degtinės butelį ir įpylęs trečdalį stiklinės padavė Janiui.
Kai norėsiu, pats susitvarkysiu.
Tomas išjungė televizorių ir pats įsitaisė ant savo lovos.
Po kurio laiko jaukią tylą nutraukė šaižus trumpas automobilio pyptelėjimas.
Tomas pašokęs žvilgtelėjo pro langą.
Pro lietaus uždangą vos matėsi atokiai stovinčio automobilio kontūrai.
Netrukus pasigirdo dar vienas trumpas pyptelėjimas.
Tomas žvilgtelėjo į saldžiai parpiantį Janį ir užsimetęs striukę iššoko į lietų.
Pribėgęs prie automobilio, greitai atplėšė dureles.
Tomas susikaupė ir įtempęs visus raumenis įšoko į vidų.
Dabar galėtume viską aptarti ir gal būtų galima dar kai ką nuveikti.
Ne veltui sakoma, jog diletantams pirmą kartą dažniausiai pasiseka.
Tas maita gydytojas, pasirodo, ne tik aptarnavo visus, kas į jį kreipdavosi.
Jis ėmėsi savo bizniuko ir peržengė visas ribas.
Pridengdami tave, viską ir išsiaiškinome.
Tomas liežuviu pamaigė dantų tarpą.
Laboratoriją rūsyje buvo įsirengęs kaip reikiant.
Meistriškai jis viską supainiojo, bet labiausiai neįtikėtina, kad jis susirado tiesioginį pirkėją.
Ką gi, ir mes ne viską sužiūrime.
Sutvarkė Seržą ir mergšę lyg niekur nieko.
Ta pačia proga ir apsivalysime...
Džiaukis, kad pats dar kvėpuoji.
Paskutiniu metu ir taip per daug anarchijos atsirado.
Tai jau tikrai gražu: rūsyje rado visą kaukolių kolekciją.
Sudėliotos spintoje kaip meno dirbiniai.
Pameni tą solidų vyrą pas Bepirštį?
Rinkis daiktus ir važiuojam.
Pamėtėsiu iki pasienio, pas mus dar neramu.
Ir lietus kaip tik apstojo...
Tomas, atsidaręs dureles, žengė į lauką.
Tuo pat metu troboje vienas po kito nuaidėjo šeši duslūs šūviai.
Tomas nevalingai įvirto atgal į saloną.
Vyrai, iššokę iš mašinos, pasilenkdami ir vinguriuodami pribėgo prie namo.
Tomas atsargiai žvilgtelėjo pro langelį ir visas nutirpo.
Vaikis, matyt, kūreno krosnį ir pasilenkęs gavo keletą kulkų į veidą.
Krosnis buvo apirusi, veržėsi dūmai ir liepsna.
Tomas čiupo kibirą su vandeniu ir ruošėsi šliūkštelti.
Mudviem neverta čia kištis.
Vyrai užtrenkė duris ir sušoko į automobilį.
Nežinia, ar nuo drėgmės, ar nuo savo bejausmiškumo.
Keistos buvo tos dvi dienos, Beno praleistos Maskvoje.
Nerūpėjo nei atvežtos dovanos, nei gražūs pažadai, nei motinos užkalbėjimai.
Net kai reikėjo eiti duoti kraujo, Jonukas tipeno šalia, nepaleisdamas Beno rankos.
Viešbutyje Benas vos įsiprašė į žmonos vienvietį kambarį.
Bet užtat naktis buvo karšta.
Abu išalkę kūniškos meilės, nedavė vienas kitam ramybės iki pat paryčių.
Aistra liejosi per kraštus.
Kūnai nepailsdami raitėsi, vis ieškodami dar nepatirtų pojūčių.
Numigę porą valandėlių, suskubo ruoštis atgal į ligoninę.
Benas žmona neabejojo, ir paties kad ir nevalingas poelgis bjauriai slėgė sąžinę.
Visą likusią dienos dalį iki išvykstant traukiniui praleido visi kartu sūnaus palatoje.
Išsiskyrimas buvo ypač skausmingas.
Vis tiek be graudžių ašarų neapsiėjo.
už vagono lango šluostydamasi ašaras mojavo Angelė.
Paskambins į darbą, kai tik kas nors paaiškės.
Benas pamojo žmonai ranka, atsilošė ir paniro į savo mintis.
Važiavo bendrame miegamajame vagone, apie kupė dabar jau nebenorėjo net pagalvoti.
Na, o iš esmės...
Tik likimo ironija, kad prieš mane sėdi.
Jūs specialiai mane kaip šunytį įmetėte į šaltą vandenį ir žiūrėjote, ar išplauksiu.
Tam tikros racijos tavo veiksmuose būta, tačiau atlikimas labai jau primityvus.
Dabar viskas atvirkščiai: rezultatas pasiektas, o vertinimų vis dar nesulaukiu.
Juk beveik viskas yra žinoma.
Tai ne pats blogiausias dalykas.
Jeigu neiškeros, gal ir sulauks proanūkiai geresnių dienų.
Nebūtinai jie yra patys geriausi bei protingiausi.
Be to, dar galima ilgai ginčytis, kam apskritai jie yra skirti.
Dar turi daug ko išmokti ir sužinoti.
Tai pastebėjęs, Aleksandras nusijuokė.
Tai, kas tau atsitiko, buvo reikalinga tik dėl bendro išprusimo.
Ten savaitėlę pailsėsi prie jūros.
Nors jau ir ne sezonas, bet vis tiek smagu.
Paskui prisijungsi prie mūsų grupės: krimsite naujus ekonomikos mokslus.
Gali pradėti ruoštis, tik pasistenk nieko neužmiršti.
Nuo to labai nutolti nepavyks.
Negi aš negaliu su niekuo pasimatyti?
Viskas padaryta iki mūsų.
Kartais tai visai neblogai pavyksta.
Tomas smuko į fotelį.
Buvo apie ką pamąstyti.
Nepraėjo nė savaitė, kai Benui iš Maskvos paskambino Angelė.
Tuo metu į kontorą iš lauko sugrįžo Rašidas.
Ne į kokį pokylį juk.
Kelionė į Maskvą truko, rodos, amžinybę.
Laimė, iškart rado sėdintį vieną savo kabinete.
Benas, visas įsitempęs, nujausdamas kažką labai negera, klausėsi.
Pirminė diagnozė visiškai pasitvirtino ir laikyti jį čia nėra jokios prasmės.
Papildomai reikėtų gauti naujų importinių vaistų, bet mes jų neturime ir receptų neišrašome...
Be to, jie labai brangūs...
Gydytojas padavė nedidelį smulkiai prirašytą lapelį.
Jūsų vaiko būklė nėra kritinė.
Didelė tikimybė, kad tinkamai prižiūrint viskas baigsis laimingai.
Liga nėra paprasta, bet radikaliam kišimuisi dar nematau reikalo.
Bet tam, deja, tektų ieškotis kokios nors Vakarų ligoninės.
Kol kas apie tai neverta galvoti.
Manome, kad ir taip viskas susitvarkys.
Sakiau gi, kad perduotum linkėjimų Alfonsui.
Bet turiu vieną nemalonų klausimą ir pačiam.
Negera nuojauta vėl ėmė mausti paširdžius.
Tavo kraujyje radome sifilio ląstelių.
Gerai dar, kad tik pati pradžia, bet...
Benui akyse aptemo, viskas aplinkui ėmė suktis...
Autobusas niro nuo kalno į vakarėjantį Vilnių.
Ten turėtų laukti buvusi žmona su vaikais.
Vadovybė palaimino Tomo susitikimą su artimaisiais, nors ir skyrė tam vos porą valandų.
Paskui jis turėjo prisijungti prie laukiančios traukinio turistų grupės ir vykti į Sofiją.
Tokiam trumpam laiko tarpui nieko geresnio už stoties restoraną sugalvoti negalėjo.
Keisčiausia, kad šitam susitikimui visiškai nesipriešino buvusioji žmona.
Sutiko iš karto, netgi, rodos, apsidžiaugė.
Bet tuoj viskas paaiškės.
Autobusas jau įsuko į savo stotelę.
Tomas, nieko nelaukęs, čiupo didelį sportinį krepšį ir movė pro duris.
Viduj slampinėjo vos vienas kitas žmogelis.
Mudviem reikia akis į akį pasikalbėti.
Tomas vos susivaldė nenuraudęs.
Kalbėtis vien su Marija nebuvo jokio noro, viską įsivaizdavo kitaip.
Dingai kaip į vandenį, tik pinigus kažkaip paslaptingai sesuo perduoda.
Bet man pasirodė, kad ir ji apie tave ne ką težino.
O už pinigus, žinoma, ačiū.
Mudu juk vis tiek niekada kartu nebūsime.
Klausimas labai jau subtilus.
Be to, ir pinigų susitaupysi.
Tik be reikalo laiką gaišti ir nuotaiką gadini.
Tavęs jie beveik neatsimena, o ir pats iki šiol neprisiruošei jų aplankyti.
Kai sėdėjai, neleidai vaikų atvesti, nes nenorėjai jiems nuotaikos gadinti.
Kai išėjai, vėl negali.
Jei nesutinki geruoju, eisime per teismus.
Ir tai paskutinis mano žodis.
Netampyk liūto už ūsų.
Be to, labai prašau, kad tuokart dalyvautų ir vaikai.
Prasmegsi vėl lyg kiaurai žemę.
Kuriam laikui tu išvažiuoji?
Paskui pradėsiu teisminį procesą.
O gal jie sunkiai serga ar dar kas nors atsitiko.
Ir dar save tėvu vadini.
Atsisveikino dar šalčiau, negu susitiko.
Iš Maskvos Benas grįžo pajuodęs lyg debesis.
Namie jau laukė iškvietimas į dispanserį.
Kalbos pasklido greitai ir pasiekė ausis visų, kas tik Beną pažinojo.
Viskas krito iš rankų, nesinorėjo gyventi.
Taip ilgai tęstis negalėjo.
Vieną gražią dieną, iškart po pietų, išsikvietė inžinierius.
Tuščias baltas popieriaus lapas ir parkeris gulėjo priešais.
Benas drebančia ranka paėmė parkerį.
Reikia valdytis ir pradėti jausti atsakomybę.
Viskas suderinta, tik pats niekam nesigirk.
Tada be jokių žaidimų...
Benui šiek tiek atlėgo, tačiau širdies maudulys nepraėjo.
Kelionė į "Auksines kopas" Tomą smarkiai nuvargino.
Ir taip be pertraukos dvi su puse paros!
Tik kertant sieną triukšmas kiek aptildavo, bet paskui kildavo dar aukštesnė banga.
Traukinio maršrutas kirto net tris šalis, todėl atsirado nemažai nukentėjusiųjų.
Tomo kupė visur tikrino mažiausiai: pakako dokumentų ir trumpų paaiškinimų.
Tačiau jis pasiėmė visus, ką turėjo, mat ketino apdovanoti vaikus.
Kadangi šių nesutiko, teko keliauti toliau su nemenka suma.
Laimei, viskas baigėsi sėkmingai.
Dauguma iškart sukrito į lovas.
Tomas pateko į dvivietį kambarį kartu su skustagalviu jaunuoliu iš Kauno.
Po ankštą kambarį iškart pasklido nemalonus kvapelis.
Menkai apšviestomis gatvėmis kur ne kur slampinėjo pagyvenusių žmonių poros, lauko kavinės nebeveikė.
Tomas išėjo į pajūrį.
Jūra smarkiai šniokštė ir bangavo, pūtė žvarbus vėjas, tačiau žmonių čia vaikštinėjo daugiau.
Kažkur priekyje, nustelbdami bangų mūšą, liejosi trankios muzikos garsai.
Kurorte dar buvo palyginti šilta ir žmonės ieškojo nors šiokių tokių pramogų.
Pusiau atviro tipo pajūrio kavinė buvo artipilnė.
Dėmesį iškart patraukė netoliese lietuviškai kleganti kompanija.
Rodos, nedidelė šalis, bet..."
Tomas nevalingai ėmė dairytis pažįstamų veidų, pasijuto vos ne kaip namie.
Tomas pasisuko, pakėlė galvą ir vos nežagtelėjo.
Aš su internacionalu atvažiavau.
O tu ką čia vienas veiki?
Mano bendrai po kelionės beveik visi į lovas sukrito.
Rytoj po pietų išveža į Sofiją ir skrendam namo.
Tu dar spėsi prisisiausti.
Abu vyrai, aplenkdami Beno kompaniją, skubiai pasišalino.
Tomas net nebaigė savo kokteilio.
Beeidami išsiaiškino, kad abu gyvena tame pačiame viešbutyje, tik skirtinguose aukštuose.
Kambarys buvo beveik lygiai toks pat kaip ir Tomo.
Benas iš lagamino ištraukė butelį slyvinės, abu susėdo prie stalo ir ėmė kalbėtis.
Praeitą kartą kažką užsiminei, bet aš taip ir nesupratau.
Su tokia praeitim, pats supranti...
Galima sakyti, kad nieko neturiu.
Turiu tik slapta darytas jų fotografijas, ir tiek.
Vaikų nuo tėvo juk niekas negali atplėšti, galų gale juk yra įstatymai!
Tomas įdėmiai pažvelgė į bičiulį.
Juk tavo padėtis buvo kur kas geresnė.
Dabar net prisiminti koktu, o pataisyti nieko negali...
Tada tampi bejausmiu gyvuliu.
O bjauriausia, kad niekuo negali padėti.
Išsipasakok, gal bus lengviau.
Kiek suprantu, jam dar nėra taip blogai.
Bendras skausmas turėjo suartinti su žmona...
Nebegaliu ir nenoriu į ją gilintis.
Dėl jo dabar padaryčiau bet ką, tik nežinau, kiek tai galės tęstis...
Buvo toks metas, kai norėjau nusižudyti...
Bet tu apie tai daugiau turėtum žinoti, juk pašonėj gyveni.
Pokalbis palengva nukrypo į politiką.
Kalba tapo gyvesnė, įgavo lengvo ginčo formą, ir slyvinės butelis ėmė tuštėti greičiau.
Savaitė pajūryje prabėgo nepastebimai.
Trumpas susitikimas su senu pažįstamu paliko gan slogų įspūdį.
Pirmas dvi dienas Tomas niekaip negalėjo atsikratyti sunkių minčių ir prisiminimų.
Vakarėliai su vietiniu jaunimu, dažniausiai iš likusio kurortą aptarnaujančio personalo, tapo įprastu reiškiniu.
Tačiau, kaip ir kelionės pradžioje, laikėsi nuošaliai.
Nors kainos ir pasakiškai aukštos, tačiau patirtas malonumas buvo to vertas.
Tai buvo tikras vyriškumo išbandymas!
Tas itin siutino ir dar labiau kėlė geidulį.
Norėjosi įrodyti savo pranašumą prieš čia slampinėjančius pagyvenusius pilvotus vakariečius.
Likus dviem dienoms iki grupės išvykimo, Tomas vis dėlto nutarė išmėginti laimę.
Tomas į tai numojo ranka.
Viskas įvyko daug paprasčiau, nei buvo tikėtasi.
Neprireikė net, kaip pats Zigmas gyrėsi, jo donžuaniškų manierų bei sugebėjimų.
Vyrai, pametę galvas, jau nebepaleido iš rankų stangrių gundančių kūnų.
Kambario paskirtis, kuriame trumpam abu vyrus paliko merginos, nekėlė abejonių.
Vyrai rijo seiles ir įsitempę laukė, kas bus toliau.
Vyrai sutriko: grupiniai žaidimai jiems nebuvo įprastas dalykas.
Tomas kelias akimirkas stebėjo besivartančius kūnus.
Akis po truputį gaubė rūkas, varpa jau nebetilpo savo vietoje.
Antroji mergina priėjo prie sėdinčio Tomo ir atsiklaupusi ėmė segioti kelnes.
Karštis nuo galvos persimetė į visą kūną.
Tomas net nepajuto, kaip gražuolė švelniai apnuogino jo apatinę kūno dalį.
Tai buvo tikra orgijų naktis, verta "Jausmų imperijos".
Tik įsivaizduok, ką galima už pinigus įsigyti Vakaruose!
Lieku skolingas iki gyvenimo pabaigos...
Vyrai tyliai pakilo į savo kambarį ir lyg pakirsti krito į lovas.
Tuo labiau norėjosi gerai išsiilsėti.
Ramus miegas vis dar atrodė didelė prabanga.
Sugrįžęs iš kurortų, Benas kibo į darbą.
Nepaisydamas nei darbo valandų, nei laisvadienių, idealiai sutvarkė produkcijos apskaitą.
Pačiame sandėlyje nusistovėjo tvarka ir akiai maloni švara.
Apyvarta vos ne kasdien didėjo ir jau ėmė siekti milijonines sumas.
Verslas sekėsi puikiai ir Benas tą aiškiai matė.
Iš namų nesulaukė beveik jokių žinių.
Jei ne Kazys, kuris nugriebęs kokią naujieną paskambindavo, Benas būtų skendėjęs visiškoje nežinioje.
Padėtis, rodos, buvo stabili ir nežadėjo jokių didesnių netikėtumų.
Pikčiausia, kad ji būtų visiškai teisi!
Keista tik kodėl iki šiol šito nepadarė.
Gavęs laisvesnį pinigą, vis siųsdavo namo.
Taupyti vis dar atrodė beviltiška.
Tomą susirado dar tą pačią popietę.
Eik, susirink daiktus ir važiuosime prie darbų.
Vadovei perdavėme skubią telegramą, prašydami tave kuo skubiausiai parvykti.
Taigi nebūtina daug aiškintis.
Aš tavęs lauksiu taksi automobilyje prie viešbučio.
Važiuoti reikėjo palyginti visai netoli.
Po kokios valandos kelio buvo jau vietoje.
Beveik viskas buvo dėstoma vokiečių kalba, paskaitas skaitė dėstytojai iš užsienio.
Krūvis ir reikalavimai buvo pakankamai dideli, pramogoms kaip ir nelikdavo laiko.
Didžiausias malonumas buvo aktyvi fizinė mankšta ir maudynės jau visai šaltoje jūroje.
Keletą kartų Tomas skambino Benui, domėjosi jo reikalais, bet nieko naujesnio nesužinojo.
Tuo tarpu iš Lietuvos ateidavo ir neramesnių žinių.
Sąjūdis visose srityse ėmė viršų ir jau visai atvirai deklaravo nepriklausomybės idėją.
Daugelio iškalbingi žvilgsniai ir užuominos dar labiau kurstė kunkuliuojančias aistras.
Tėvynės ilgesys lyg galingas magnetas traukė namo, nustelbdamas kitas mintis.
Tomas paniuręs sėdėjo fotelyje, net nesusivokdamas, ką į tai atsakyti.
Aleksandras patogiai įsitaisė priešais ir mėgindamas pagauti Tomo žvilgsnį pradėjo:
Apie šiuos dalykus mes jau ne kartą esame kalbėję.
Maniau, kad esi pakankamai tvirtai apsisprendęs.
Vien emocijomis toli nenuvažiuosi.
Euforija greitai praeis, prasidės konkretus ir ilgas darbas.
Neversk manęs aiškinti, ką jau ir pats puikiai žinai ar bent nutuoki.
Ar neatsitiks taip, kad visa, kam ruošiamės, sprogs kaip muilo burbulas?
Vieninga tauta daug ką gali įveikti...
Bet gal tai ir nėra visai blogai.
Ten pratęsi studijas ir kartu padirbėsi vienoje iš mūsų firmų.
Stebint įvykius iš šalies, viskas daug geriau matyt.
Juolab kad gausi tokios informacijos, nuo kurios samprata apie idealus gali ir pasikeisti.
Tu jau tiek daug žinai ir išmanai, kad man nepatogu įkalbinėti.
Kokia skraistė tave apgobė?
Nenoriu daug pasakoti, viską suprasi nuvažiavęs į vietą.
Juos nori įvaikinti kitas žmogus, o aš to visiškai nenoriu.
Tavo darbas visiškai oficialus, taigi prieš savo sąžinę ir įstatymus esi švarus.
Pokalbis pakrypo į pabaigą, Tomas gavo konkrečias veiklos Berlyne instrukcijas.
Telegrama trenkė lyg griaustinis iš giedro dangaus:
Benui ėmė stigti oro.
Baisi nuojauta kuždėjo įvykus didelę nelaimę.
Visą kelią nesudėjo nė bluosto, tik bejausmėmis lūpomis nebyliai sau kuždėjo:
Kodėl anksčiau niekas nepranešė...
Kad nors spėčiau už rankelės palaikyti, kad tik spėčiau...
Suteik man, Viešpatie, nors tokią malonę... labai prašau... prašau..."
Pavakariais atvykęs į vietą, iššoko iš autobuso ir bėgte pasileido namų link.
Prieangyje būriavosi keletas rūkančių vyrų, pažliugęs takelis buvo nubarstytas smulkiais eglišakiais...
Benui pasidarė silpna, sustojęs ranka nusitvėrė tvoros.
Vienas iš vyriškių, pamatęs svirdinėjantį Beną, išėjo pasitikti.
Vacys gyveno netoliese, tad parkrypavo abu greitai.
Benas svirdinėjo lyg girtas.
Ir paprašyk visų, kad naktį leistų man su sūnum pasilikti vienam.
Labai paprašyk, o dabar išeik!
Vacys, kiek padvejojęs, uždarė kambario duris ir pasišalino.
Grįžęs vėlai vakare su visa šeima, Beną rado beveik toje pačioje pozoje.
Veidas buvo baltesnis už popierių ir akys giliai įkritę.
Benas sunkiai atsistojo ir draugo padedamas nukrypavo namų link.
Angelė ir, rodos, dukros nieko nesakiusios šmurkštelėjo pro šoną.
Iš pačių dvasios gelmių išsiveržė tylus pratisas atodūsis.
Galbūt galėsi man atleisti ar bent jau suprasti...
Angelė, atėjusi pirmoji, rado per naktį pražilusį, nusikalbantį senį...
Praėjo beveik ketveri metai...
Pro šalį, taškydami purvinas balutes, pralekia keli automobiliai.
Vyriškis trumpai neteko žado.
Benas klestelėjo ant šiltos odinės sėdynės.
Automobilis tyliai, minkštai pajudėjo.
Apskritai mano planai paskutiniu metu labai jau menkaverčiai...
Benas akies krašteliu nužvelgė solidžiai atrodantį seną bičiulį.
Tai kur dabar darbuojies, jei ne paslaptis?
Kaip suprantu, nuolatinės vietos neturi?
Geriau papasakok, kaip pats laikaisi?
Gilintis į asmeninį gyvenimą dabar visai nesinorėjo.
Bet kaip tu mane susiradai, juk neatsitiktinai važiavai pro šalį?
Pasigirti neturiu kuo: gyvenu vienas kaip pirštas, ir tiek...
Mes su juo kurį laiką gana aktyviai palaikėm ryšius.
Be to, kas gi nori su psichu prasidėti.
Dar gerai, kad tokį darbą pasiūlė.
Viena jau ištekėjusi, ir anūkėlį turiu, bet jo visiškai nematau.
Tomas įsuko į viešbučio automobilių stovėjimo aikštelę.
Dar Vacys retkarčiais aplanko...
Vyrai įėjo į viešbutį ir pakilo į Tomo liukso numerį.
Tomas greitai suruošė kuklų stalą ir abu, susėdę į minkštus fotelius, tęsė pokalbį.
Na, o kaip sekasi broliui?
Seniai jau ir matėmės...
Vagia, plėšia, apgaudinėja, kas netingi, o jei nesutaria gražiuoju, tai ir žudo.
Juk turbūt teko girdėti?
Tačiau kai viskas vyksta kažkur kitur, rodos, tai ne tavo bėda.
Baisiausia žiūrėti į mūsų žmones: šitaip apgauti, susvetimėję, o tiek daug tikėjosi...
Anksčiau terorizavo svetimi, o dabar saviškiai pjauna dar aršiau.
Blogiausia, kad nėra jokios tvarkos ir aiškumo.
Vakare baisu ir į gatvę išeiti.
Anksčiau šitaip tikrai nebūdavo.
Daugelis žmonių labai nusivylę, kiti draskosi lyg pasiutę.
Ypač daug velniavos žemės ūkyje.
Laikas būtų mėginti kelti galvą.
Negi manai, kad visas gyvenimas bus toks juodas?
Kokia prasmė ką nors daryti, jei esi niekam nereikalingas?
Aš ne aklas kovotojas.
Priešingu atveju gyvenimas sutryps ir išmes lyg paskutinę šiukšlę.
Negi nori tapti gėda savo anūkams?
Bet gal užteks mane kankinti?
Sakyk, kaip pats gyveni?
Skirtumas tik tas, kad nebuvo tokių tragedijų ir aš taip žemai nenuleidau galvos.
Mano buvusioji ištekėjo už kito ir vaikai aną vadina tėvu...
Buvau kelis kartus susitikęs, bet santykiai išliko gana šalti.
Teko pagelbėti, tačiau nuo to niekas nepasikeitė.
Vaišinkis Benai, ko neragauji viskio?
Po menko stiklelio užplūsta tokia bjauri nuotaika, kad nors gyvas į žemę lįsk.
Negi vis dar manai, kad kas nors klausosi?
Manau, atėjo laikas tau vėl imtis tikro darbo.
Aš galiu ir noriu tau šiek tiek pagelbėti.
Nemanau, jog nėra dėl ko gyventi.
Tomas, matydamas giliai susimąsčiusį bičiulį, gurkštelėjo viskio ir tęsė:
Neseniai Lietuvoje įregistravome savarankišką savo įmonės padalinį.
Nuolat padės ir mūsų konsultantai.
Aš, galima sakyti, viso to nemoku.
Ir kokia tai darbo sritis?
Svarbu, kad būtų noro, o darbo sritis tau šiek tiek pažįstama.
Tektų verstis prekių bei žaliavų eksportu ir importu tarp Rytų ir Vakarų.
Pramonė po truputį lyg ir keliasi, atsiranda žinomų verslininkų...
Bet tai jau kita kalba.
Dabar tau reikia apsispręsti.
Mums, kaip minėjau, dabar svarbiausia kandidatūros patikimumas, o viso kito išmokysime.
Kai grįšiu, norėčiau, kad jau būtum apsisprendęs.
Benai, pagalvok: galbūt tai paskutinis rimtas šansas tavo gyvenime.
Bet kuriuo atveju mudu liksime draugais, nors labai norėčiau, jog taptume ir partneriais.
Tomas išgėrė savo viskio likutį.
Nuo naujų minčių visiškai iškvaršusia galva Benas išskubėjo į savo varganą prieglobstį.
Kurtis pats pasitiko Tomą oro uoste.
Vyrai pasisveikino ir susėdę į automobilį pasuko tiesiai į Kurčio kontorą.
Joanas jau laukia mano kontoroje, ten viską aptarsime.
Pats žinai, kad po savaitės bus pasitarimas Kaliningrade.
Patikėk, iš šalies gana keistai atrodo...
Automobilis, įsukęs į stovėjimo aikštelę, stabtelėjo prie nedidelio dviaukščio mūrinio pastato.
Iš išorės pastatas atrodė gana kukliai, tačiau viduje į akį krito vakarietiška prabanga.
Ir ten dar liko daug nebaigtų darbų.
Sėdam prie stalo ir aptarsim bendrus reikalus.
Kaliningrade, jaučiu, bus karšta.
Vyrai apsėdo stalelį ir pradėjo konkrečią kalbą.
Plėšymasis prie gero nepriveda.
Matyt, centrą ėmė kažkas labai spausti, ir aš beveik įtariu kas.
Nukentėjo ne jie vieni, tačiau niekas šitaip nesidrasko!
Veltis į šitą diskusiją beprasmiška.
Geriau pasvarstykim, ką darysime toliau.
Juk ne vien tai didina spaudimą.
Ten tvanas bus kur kas didesnis, ir visi tai supranta.
Ateitis, žinoma, laukia liūdna, tačiau ten tvarkytis kitaip turbūt neįmanoma.
Tada jau būtų tikra velniava.
Kieno vežime sėdi, to ir giesmę giedi.
Bet žinant, kaip viskas apipainiota, tai atrodo mažų mažiausiai juokinga...
Nes kai skrandis tuščias, galvoje ne tos mintys sukasi.
Niekas neprieštaravo, nes iš tikrųjų jau buvo pats pietų metas.
Sušokę į Kurčio automobilį, nuvyko į vieną prašmatniausių Rygos restoranų.
Pietūs, nors ir nelabai gausūs, užtruko neplanuotai ilgai.
Besileidžiant saulei, Tomas vis dažniau žvilgčiojo į laikrodį.
Savo teritorijose mes turėtume patys būti šeimininkai.
Man, pavyzdžiui, visai nepatinka, kai už mano nugaros dar kažkas daroma.
Tiek jau to: tegu valdžia būna jų, bet tvarka turi būti mūsų!
Tokios linijos ir laikysimės, ar ne?
Tomas taip pat pakilo ir abu su Joanu pritariamai linktelėjo.
Tai kur ir kada kitas susitikimas, a?
Beje, noriu abiem priminti ankstesnį susitarimą dėl manojo direktoriaus apmokymo.
Kurtis, iškvietęs vairuotoją, palydėjo Tomą iki automobilio.
Benas visą naktį nesumerkė akių.
Netikėtas pasiūlymas visiškai išmušė iš vėžių ir sujaukė šiaip jau beveik aprimusias mintis.
Reikėjo su kuo nors pasitarti.
O didelio pasirinkimo nebuvo.
Apsvarstęs kelis variantus, nutarė pavažiuoti iki Vaclovo.
Kaip tik turėjo dvi laisvas nuo budėjimo dienas.
Kelionė į gimtąsias vietas dabar visada buvo lydima didelio skausmo.
Kaip visada užplūdo skaudūs prisiminimai...
Vaclovą užtiko tvarte, bešeriantį gyvulius.
Tas net išsižiojo išvydęs netikėtai išdygusį draugą.
Kibiras vos neiškrito iš rankų.
Eik į trobą, aš jau baigiu pasišerti.
Namo juk šiandien nevažiuosi?
Vacys greit baigė tvarkytis ir vyrai susiruošė šiokį tokį stalą.
Išsidraskė, išsipjovė, o dabar sėdi be darbo.
Anksčiau trys girtuokliai kaime buvom, dabar tiek pat blaivininkų.
Bet juk žemę dalijo, regis, ne jie.
Gal ateis kita valdžia ir viskas pasikeis?
Juk reikia kuo nors tikėti.
Kad nors rietis tarpusavy nustotų...
Jei vėl rudenį už derlių laiku neatsiskaitys, nežinau, kaip reikės peržiemoti.
Bet ką čia aš šneku.
Sakyk, gal tave kokios bėdos atginė?
Vacys prisitraukė kėdę arčiau Beno.
O kas per darbas?
Aš tau apie jį kadaise pasakojau: Tomas, su kuriuo sėdėjau...
Tik prieš tai gerai apsižiūrėk, kad vėl neapkvailintų, kaip brolelis padarė.
Gana leistis ant galvos dergiamam.
Bet kai pasižiūri, kas darosi aplinkui, visos baimės išlaksto.
O pats gal susitvarkysi galų gale gyvenimą.
O šitaip gyventi irgi nenormalu.
Tu dar ne toks senas ir beviltiškas, kad visą likusį laiką sargautum.
Reikia rizikuoti, nes kitos progos gali ir nepasitaikyti.
Geriau papasakok apie dukras.
Gal buvai pas anūką?
Menkai jos su manimi skaitosi...
Pokalbis pakrypo apie vaikus, Vaclovo šeimą, paskui vėl ilgam užkliuvo už politikos.
Miegoti susiruošė jau visai vėlai.
Rytoj pirmu autobusu lekiu į Kauną.
Priminei man anūką, labai jau jo pasiilgau.
Viskas čia alsavo senais maloniais prisiminimais...
Nors buvo jau gana vėlyvas vakaras, tačiau dar pakankamai šviesu.
Gerokai pasitaškęs po šaltas bangas, paslampinėjęs pajūriu, Tomas patraukė Basanavičiaus gatvės link.
Jaunimo poilsiavo nedaug, matyt, dar ir todėl, kad buvo savaitės vidurys.
Vaizdas buvo gana koktus.
Tomui kažkodėl kilo keistas noras kuo nors padėti vargetoms.
Gal ir dėl to, kad šie greičiau dingtų iš akiračio.
Akylai sužiuro ir kiti du tolėliau besidarbavę valkatos.
Taigi sakyk, ko labiausiai norėtum?
Panašiai jautėsi ir Tomas.
Maniau, seniai jau gyvo nebėra, niekas nieko nežino...
Matyt, taip pat ko nors tikėjosi.
Daugiau gal ir nepasimatysim.
Nebijok, aš tau po kojom nesipainiosiu.
Aš visiškai degradavęs ir nieko bendra tarp mudviejų nebebus.
Niekam nepriekaištauju, nieko neieškau ir našta niekada nebūsiu.
Iš tikrųjų aplink ėmė būriuotis žiopliai, netoliese stabtelėjo policijos patrulis.
Tėvas pasičiupo regztuką su buteliais ir rengėsi nešdintis.
Man toks gyvenimo būdas pats geriausias...
Tomas piktai nužvelgė susirinkusią žioplių minią ir vos susilaikęs nenusispjovęs nusliūkino į viešbutį.
Nuotaika buvo visiškai sugadinta.
Vėlai vakare, vis negalėdamas nurimti, išsikvietė prostitutę, tikėdamasis bent kiek prasiblaškyti.
Jauna, daili, prisirpusi lyg uoga mergina prisistatė bematant, tačiau kliento sugundyti nesugebėjo.
Išjungęs telefonus, susivertė beveik visą butelį viskio ir apsvaigęs nuvirto miegoti.
Pikčiausia, kad nesugebėjo savęs suvaldyti, o rodos, buvo gerai pasirengęs...
Jolantos namuose Benas nerado.
Susidėjo su labai įtartina Kauno kompanija ir bala žino, ką išdarinėjo.
Benas retkarčiais paskambindavo jos nuomojamo kambario šeimininkams, tačiau Agnės beveik niekada nebūdavo namie.
Darbus keitė lyg pirštines ir ilgiau kaip pusmetį niekur neužsibūdavo.
Ir šį kartą namie buvo tik viena pagyvenusi šeimininkė.
Policija jau du kartus buvo atvažiavusi.
Benas pabandė įeiti į Agnės kambarį, tačiau durys buvo užrakintos.
Aš dabar retai būnu namie, su seniu vis dar po sodą kapstomės.
Eime į virtuvę, ten bus smagiausia, ir kava po ranka.
Susėdę prie stalo abu tęsė pokalbį apie užgriuvusį rūpestį.
Vakar nenakvojo, o šiandien penktadienis, tai...
Telefonus turiu abu: ir darbo, ir namų, jei nepasikeitė.
Svarbiausia, sugalvokit, kaip mergaitę iš peklos ištraukti.
Rodos, ir dvynukės, bet tokios skirtingos...
Benas, prislėgtas rūpesčių, autobusu nudardėjo į geležinkelio stotį.
Mintys apie būsimą darbą visai išgaravo.
Penktadienio pavakare Palanga atsigavo.
Išleidęs Klaipėdos apskrities veiklos koordinatorius, vėl patraukė tiesiai prie jūros.
Paprastai jie tęsdavosi ne trumpiau kaip pusdienį.
Atstovai išvyko ganėtinai sutrikę.
Tomas atvirai pademonstravo nepasitenkinimą ataskaitomis, nors šios atrodė pakankamai logiškos.
Tomas ir pats jautė perlenkęs lazdą, bet šį kartą savęs deramai kontroliuoti nesugebėjo.
Netikėtas susitikimas su tėvu visiškai išmušė iš vėžių.
Gerai paruoštus ir patikrintus solidžius vyrus vos ne grūste išgrūdo pro duris.
Taškėsi gerą pusvalandį, bet nepasitenkinimas savimi taip ir neatslūgo.
Ne ką geriau jautėsi ir pats Tomas, nors savo nuotaiką gebėjo deramai nuslėpti.
Be to, darbo rūpesčiai jam atrodė svarbesni už asmenines nuoskaudas.
Geriau pasiieškok tinkamesnio kandidato.
Jau kelinta para nesirodo namie.
Susidėjo su kažkokia neaiškia kompanija ir išdarinėja nežinia ką.
Bet patikėk, aš tai padarysiu kur kas greičiau nei policija.
Geriau susitelkim prie darbo reikalų, o asmeninius kaip nors susitvarkysim.
Beną pribloškė Tomo tvirtumas, bet kartu ir įkvėpė pasitikėjimo.
Juk sakiau, kad turėsi visokeriopą pagalbą.
O tavo išdykėlę mes greitai rasime, pamatysi.
Pats už rankutės manęs turbūt nevedžiosi?
Agnę rado dar tą patį vakarą.
Bet šventė lieka švente.
Tomas gerokai pavėlavo ir iš karto pateko į gausių svečių šurmulį.
Visi čia vienas kitą gerai pažinojo ir linksmintis mokėjo iš tiesų šauniai.
Taip gerai nusiteikusią seserį Tomas seniai bematė.
Vienu metu net pamanė visai šauniai praleisiąs laiką.
Tačiau, publikai gerokai įkaušus, pokalbis netikėtai pakrypo į politiką.
Visi pasirodė esantys aktyvūs Konservatorių partijos nariai ir visu aršumu užsipuolė dabartinę valdžią.
Atsitiko tai, ko Tomas labiausiai bijojo.
Svainio apskritai nemėgo ir beveik visai su juo nebendravo.
Tokių išverstakailių Tomas ypač nemėgo.
Dingti nepastebimam vis dėlto nepavyko.
Sesuo koridoriuje įsitvėrė už rankovės ir nusitempė į virtuvę.
Aš apie tave beveik nieko nežinau: nei ką veiki, nei kaip gyveni?
Kai tik šneka apie tave pasisuka, suburbi kelis sakinius ir dingsti.
Beje, užvakar Palangoj buvau sutikęs tėvą...
Aš tau paskambinsiu kitą savaitę.
Dabar sugrįžau ilgesniam laikui.
Bet jau turiu nusipirkęs butuką, taigi ir aš greit pakviesiu į įkurtuves.
O kaip vaikai, kada paskutinį kartą mateisi?
Apie rūpesčius pasišnekėsim kitą kartą, pas mane.
Svečiuose gal nebūsi tokia agresyvi?
Tai vieną mane pasikviesi ar su visa šeima?
Tiktai pradink tyliai, kad ir kiti nesukrustų.
Grįžk ir atitrauk dėmesį, o aš išgaruosiu lyg kamparas.
Pagaliau įtempto laukimo tylą nutraukė šaižus durų skambutis.
Palydovas pranešė, kad viešnia jau atvykusi.
Tomas trumpai padėkojo už paslaugą ir pakvietė atvykėlę į svečių kambarį.
Ne mažiau sutrikusi atrodė ir pati Agnė.
Paveikė kaip klizma nuo vidurių užkietėjimo.
Mergina staiga praskydo ir gailiai šniurpsėdama kukliai prisėdo ant odinės sofos kampučio.
Benas iš nuostabos net išsižiojo.
Benas grįžo į savo vietą.
Nieko baisaus dar neatsitiko.
Dėkokim Dievui, kad laiku ją nutvėrėme ir dar nėra įklimpusi.
Viskas galėjo baigtis blogiau.
Ir apskritai kas jums darbo?
Man jau ne šešiolika...
Benas susmego į krėslą ir susirūpinęs stebėjo, kas bus toliau.
Galiu visiškai tiksliai pasakyti, kas tavęs laukė netolimoj ateity.
Agnė dabar jau išsigandusiomis akimis žvelgė į Tomą.
Ji puikiai prisiminė, kaip visagaliais dėjęsi suteneriai persigandę pagarbiai ją išlydėjo.
Dokumentai jau buvo beveik parengti.
Labai retai kuriai pavyksta, konkurencija ir čia nemenka.
Vienintelis tavo privalumas, kad tikrai įspūdingai atrodai, bet šią vertybę galima greitai prarasti...
Ar ne taip, Benai?
Judu važiuokit namo ir ilsėkitės, o pirmadienį, lygiai dvyliktą, lauksiu kontoroje.
Tomas išlydėjo į lauką visiškai suglumusią porą.
O tai buvo netoleruotina.
Tačiau situacija iš tikrųjų darėsi dviprasmiška ir savotiškai juokinga.
Pareikalauta dar labiau išplėsti kontrabandos mastus, daugiausia dėmesio sutelkti į pelningiausio verslo šakas.
Privatizacijos aspektu domino tik strateginiai objektai, sąlyginę smulkmę įtaigiai patarta visiškai užmiršti.
Po įtempto posėdžio dar laukė susitikimas su kuratoriais.
Tomas priėmimo pas Aleksandrą pasiprašė pirmas, pasiguodęs dar šiandien turįs grįžti namo.
Aleksandras sutiko nenoriai, bet vis dėlto priėmė savo ką tik suremontuotame kabinete.
Apskritai čia beveik viskas buvo likę po senovei, gal tik kiek pertvarkyta.
Pakviestas sėstis, Tomas patogiai įsitaisė priešais savo vadovą.
Užsimetęs koją ant kojos, neatsiklausęs užsitraukė cigaretę ir susikaupęs laukė pokalbio pradžios.
Negalima spėti aprėpti iš karto tiek daug.
Ir taip jau laisvai vartai milijonus.
O gal jau nebesugebi susitvarkyti?
Ne visos figūros vienodai paklūsta.
Jaučiame ir mes, kad kažkas kišasi, bet, tikiuosi, greitai susitvarkysime.
Ir pats gerai žinai.
Kokios dar bėdos kamuoja?
Jau vien kiek aš žinau, o kurgi kiti, dar didesni?
Apie investicijas į pasaulines korporacijas man žinoma, bet tai tik mažesnioji dalis.
Dėl to ir skubam.
Juk tarp jų nemažai tikrų velnio tarnų.
Palaipsniui, atsargiai mestelėkit spaudai po keletą faktų kas mėnesį.
Tik, žinoma, ne taip kaip "Mes valdome Vilnių..."
Dabar dėl spaudos, kiek žinau, rūpesčių neturit?
Ir nustokit kvailioti su televizija.
Pageidaučiau ryškesnio bendradarbiavimo su vietiniais pramonininkais.
Ar jau turi žmogų atviresniems ryšiams?
Svarbiausia, žinoma, visiškas patikimumas, nes pats supranti...
Pasiruošimas įkurtuvių vakarui artėjo į pabaigą.
Dabar abu su Benu prabangaus kotedžo didžiulėje svetainėje baigė dengti stalą.
Senį visai neseniai pristatė panašiai kaip ir Agnę.
Vietos, kaip pats matai, yra pakankamai.
Tu man visai netrukdysi, be to, aš retai būnu namie.
Tik pats žiūrėk, kad vėl nepadegtum.
Dabar apie tave kalbam.
Krutėk po namus, ir tiek.
Aš žinau savo vietą.
Negi taip smagu knaisiotis po šiukšlynus.
Ir apskritai kaip išvis dar sugebi išgyventi?
Juk esu tavo sūnus.
Dabar susibūrė smagi kompanija, ir be reikalo mane ištraukei...
Pragėriau gyvenimą, ir tiek.
Tavo globa mane tik dar labiau skaudina.
Tėvo veidas staiga persimainė, ir šiaip jau pavandenijusios akys dar labiau sudrėko.
Viena didelė ašara atitrūko ir nuriedėjusi skruostu užtiško ant rankovės.
Tomas nesusigriebė, ką atsakyti.
Padėtį išgelbėjo melodingai sutilindžiavęs durų skambutis.
Atvyko iš karto visi lauktieji svečiai.
Sesuo, kaip ir buvo žadėjusi, kartu su savaisiais pakeliui pasiėmė ir Tomo vaikus.
Visai nemenka kompanija susirinko į erdvų holą.
Nuostabai ir įspūdžiams, rodės, nebus pabaigos, bet ypač visus pritrenkė tėvo pasirodymas.
Niekas net nemėgino jo sulaikyti.
Po patirto šoko svečiai dar ilgai negalėjo atsitokėti.
Tomas mėgino išjudinti prie stalo susėdusią apsiblaususią giminę.
Ne ką pagelbėjo ir Beno bei Agnės išmonės.
Tomą ypač skaudino per visą vakarą nė kiek neatitirpęs vaikų santūrumas.
Dėl sesers šeimos per daug nesuko galvos.
Pasikvietė juos labiau iš reikalo.
Senis daugiau ir nepasirodė.
Jaunėlis sūnus lyg ir linko dar pasisvečiuoti, tačiau pakluso vyresnei seseriai.
Su Benu buvo tvirtai sutarę šios temos prie kitų neliesti.
Pusmetis, genamas nesibaigiančių darbų rutinos, prabėgo beveik nepastebimai.
Artėjo į pabaigą ir sunkiausias Benui etapas.
Daug laiko atėmė gerokai primiršta anglų kalba.
Didelei savo nuostabai, kol kas galėjo išsiversti ir su ta, kurią mokėjo.
Norėjosi tik grįžti į namus ir pradėti savarankišką darbą.
Ne ką menkesnis krūvis teko ir Tomui.
Retą sekmadienio rytą galėdavo ilgiau pamiegoti ir kiek daugiau pabendrauti su tėvu.
Negelbėjo niekas: nei vaistai, nei psichologai, nei sūnaus prašymai.
Tuo tarpu naujoji viešnia vis aktyviau ėmė šefuoti ne vien tėtušį.
Tomas seniai tą pajuto, bet vis nesiryžo ataušinti akivaizdžiai kaistančios merginos.
Be to, turėjo pats sau pripažinti, kad Agnės dėmesys jam visai malonus.
Netikėtai prasivėrė vonios kambario durys ir prieš Tomą išdygo Agnė.
Vilkėjo trumpučiu chalatėliu, o veidas buvo tirštai nuraudęs, matyt, nuo viso sukaupto įžūlumo.
Tomas pirmiausia apsidžiaugė, kad nepamiršo į vonią prisileisti ekstrakto.
Išvaryti viešnios visai nesinorėjo.
Pajuto tik greitai standėjant varpą, o akis apgaubė rūkas.
Ilgai puoselėtas atsargumas pradingo lyg dūmas.
Matyt, pajutusi Tomo silpnumą, Agnė įsidrąsino ir priėjo prie pat vonios krašto.
Puikios tarsi nugludintos šlaunys palietė Tomo alkūnę.
Prieš akis iš po iškirptės į rankų nelaisvę tiesiog veržėsi dvi jaudinančios krūtys.
Agnė pamažu ėmė sagstytis viršutines sagas.
Agnė nuleido ilgas, virpančias blakstienas, ir prieš Tomą atsivėrė visas jos kūno grožis.
Pasipylė gašlūs, skuboti bučiniai, neaplenkiant ir geidžiamiausios vietos.
Tomas švelniai padėjo ir tuojau pat pajuto didžiulę palaimą.
Merginos kūnas tvirtai prigludo, jautriausiomis vietomis aktyviai ieškodamas dar didesnių malonumų.
Nerasdami patogios padėties, abu lyg susitarę, nepaleisdami vienas kito, palengva išlipo iš vonios.
Tomas, pastvėręs iš nekantrumo liepsnojančią merginą, nusinešė į savo miegamąjį.
Kūnai susiliejo ir virto vienu organizmu.
Prieš pat Naujuosius metus tėvas vėl kažkur pražuvo.
Tą dieną, kai visi ruošėsi švęsti, dingo kaip į vandenį.
Tomui netrukus reikėjo ilgam išvažiuoti, ir šis netikėtumas tiesiog išmušė iš vėžių.
Bet šiam, matyt, kažkas nepatiko.
Tomas širdies gilumoj nujautė priežastį, bet blogas mintis stengėsi vyti šalin.
Juolab kad ir morguose tėvo kol kas dar nerado.
Artėjo metas krautis lagaminus.
Matyt, todėl Benas nieko net neužuodė.
Benas pasirodė jau po vidurnakčio ir rado Tomą lovoje.
Benas nuspaudė jungiklį ir prisėdo ant kėdės šalia Tomo lovos.
Pirmąsyk aš jį tokį mačiau.
Tavo brolelis dovanai dėl kito nė piršto nepajudins.
Norėjo ir Alfonsą išspirti, bet tas pasirodė nekvailas.
Gobšumas jį ir pražudė.
Iš jo niekas nereikalauja to, ko neturi.
Tomas susinervinęs dar ilgai negalėjo užmigti.
Atrodo, lyg niekas daugiau nerūpėtų!
Tėvo nerado ir po savaitės.
Sesuo prie paieškų neprisidėjo visai ir, rodės, net džiaugėsi tokia baigtimi.
Judviejų su Tomu santykiai pašlijo galutinai.
Tuo tarpu Beno šeimos reikalai ėmė tvarkytis.
Tomui kartais net širdį sugeldavo matant linksmą draugo šeimą.
Tik Kaziui vis dar nesibaigė bėdos.
Benas apie jį daugiau neužsiminė, o Tomas tik paprašė saviškių neperlenkti lazdos.
Netruko ateiti ir Tomo išvykimo diena.
Visi darbo reikalai jau buvo išsamiai apsvarstyti ir surikiuoti.
Tomas šįkart pageidavo tik atviro pokalbio.
Noriu išvykti visiškai ramus.
Seniai nujaučiau, kad vieną kartą tai atsitiks.
Man rodos, kiekvienas žmogus, jausdamas artėjantį galą, pasirenka, kur ir kaip norėtų numirti.
Bet jeigu jau taip, tai bent palaikus surasti turėtų.
Bet nenukrypkim nuo temos.
Mane dabar labiau domina kiti dalykai.
Jaučiu, kad turi ko paklausti.
Benas kurį laiką įtemptai kažką mąstė.
Gyveni lyg savo šešėlyje.
Galbūt man pasitenkinimą teikia pats darbas ir laukiami rezultatai?
Tu neįsižeisk, bet aš per šį laiką kai ką ėmiau numanyti.
Ir tai būtų tik pusė bėdos.
Mane gerokai nustebino kai kurių mūsų partnerių dalyvavimas garsiuose finansiniuose skandaluose.
Gal mažiau būtų sudaužytų likimų?
Aš pats apie tai kadaise daug galvojau.
Kuo labiau kas nors stengiasi būti teisingas, tuo būna prastesnis rezultatas.
Aš taip pat ne iš karto viską perpratau.
Tik svarbu nesnausti ir nesileisti kitų stumdomam.
Tada nors savigarba bus išsaugota.
Dabar kurį laiką lieki vienas ir turi būti dar kietesnis.
Laikui bėgant suprasi ir pats, kad kitaip neįmanoma.
Kiekvienas norintis ar mėginantis greičiau prasigyventi daugiau ar mažiau rizikuoja.
Skaudžios tos pamokos, bet vis tiek kada nors išeis į naudą.
Jei ne patiems, tai bent jau vaikams.
O iš sąžiningai dirbančių duonos kąsnio neatimam.
Tik matau, kad jausmai vis dar valdo tave, o ne tu juos.
Išleistuvės buvo kuklios, nors Tomas nieko kito ir nesitikėjo.
Užsiminė tik seseriai ir vaikams, bet šie, matyt, nepajuto ypatingo noro dalyvauti.
Kitų artimesnių draugų taip ir neįspėjo.
Tad prie jaukiai žvakėmis apšviesto stalo trumpai, vos ne tradiciškai, pavakarojo trise.
Anksti rytą palydų į oro uostą Tomas griežtai atsisakė.
Gana šaltai atsisveikinęs, Benui tarpdury dar sykį priminė:
Be reikalo tavęs netrukdysiu.
Prieš akis laukė maloni nežinia ir dar sunkiai suvokiami įspūdžiai.
Nedidelis reaktyvinis lėktuvas beveik per patį vidudienį grakščiai nutūpė Vilniaus oro uoste.
Salone, šalia vairuotojo, pūpsojo didžiulė gėlių puokštė.
Akimirką pasvarstęs, vis dėlto nutarė jaunavedžius pasitikti lauke, kad nesutrukdytų ceremonijos.
Apmąstant praeitį, širdyje kaupėsi vis didesnis nerimas.
Teko prisipažinti, kad vaikų meilės jis taip ir neužsitarnavo.
Paskutinius metus nesimatė visai.
Beveik atsitiktinai sužinojo apie dukters vestuves.
O juk įsivaizduota viskas kitaip.
Deja, laikas dažnai lenkia galimybes ir norus...
Apačioje ėmė gausiai būriuotis linksmas jaunimas, kiti Tomui visai nepažįstami žmonės.
Net sunku patikėti, kad tai jo vaikai.
Pasveikinti priėjo pats paskutinis ir, kaip tikėjosi, gerokai sutrikdė visą procesiją.
Dukra, priėmusi puokštę ir išklausiusi trumpą pasveikinimą, staiga graudžiai apsiverkė.
Akivaizdžiai sutriko ir likusieji.
Pirmasis prie besirengiančio dingti tėvo prišoko sūnus:
Gal galėtum važiuoti kartu su mumis?
Tomas, kiek pasvarstęs, nutvėrė tvirtą sūnaus ranką.
Staiga, lyg iš po žemių išdygo piršlys.
Tomas nė nepajuto vėl likęs vienas.
Apie jaunikio tėvą Tomas turėjo pakankamai informacijos.
Reikia tikėtis, kad savo vieninteliu sūneliu bei marčia gebės tinkamai pasirūpinti.
Tik nelabai aišku, kaip naujoje situacijoje jausis pati Lina.
Taip susiklosčius gyvenimui, Tomas ir nerado progos labiau palepinti savo vaikų.
Tėvas guodė save tik tuo, kad jie patys privalo kabintis už gyvenimo.
Tačiau paskutiniu metu jį vis dažniau ėmė kankinti sąžinės priekaištai.
Grįžęs į automobilį, Tomas paliepė vairuotojui nuvežti į kinų restoraną.
Namo kažkodėl netraukė, nors ir žinojo, kad yra labai laukiamas.
Laiko dar marios, o tu, regis, rengi visą puotą.
Duktė lėtai atsisuko ir įsitaisė priešais Beną.
Benas stengėsi pagauti dukters žvilgsnį.
Ir kaip aš anksčiau nesuuodžiau?
Mes nesam vienas kitam kuo nors įsipareigoję, ir viskas bus taip, kaip bus.
Tu čia kažką ne taip rezgi.
Tokios staigmenos šiaip sau neruošiamos.
Aš beveik galvą guldau, kad to vaiko jis visiškai nenori.
Jis mums daug gero padarė, bet savo gyvenimo neturės niekada.
O apie vaiką ar pagalvojai?!
Kai grįš, tada matysim.
Leisk geriau man baigti tvarkytis.
Bet žinok, kad tarp judviejų aš neatsistosiu.
Elgiesi kaip kadaise tavo motina.
O jis dėl savo artimųjų per daug galvos niekada nesuko.
Ar neatlėkė į dukters vestuves lyg akis išdegęs?!
Judu per tą laiką viską išsiaiškinkite, o man tiks bet kuris variantas.
Beje, kada turėtum gimdyti?
Benas švelniai patapšnojo dukrai per petį ir išėjo ruoštis kelionei.
Nors jau buvo gerokai sutemę, tarp Valakampių pušų pūpsančią pilaitę Tomas rado nesunkiai.
Tiesa, pastatas labiau priminė erdvią karčemą, tačiau tokiai progai atrodė visiškai tinkamas.
Nurodęs savo vairuotojui toli nepradingti, Tomas įžengė į dailų kiemelį.
Linksmybės buvo pačiame įkarštyje.
Erdvioje, smarkiai pritemdytoje patalpoje, griaudžiant trankiai muzikai, siautė daugiausia jaunimas.
Vyresnieji, susimetę plačioje nišoje, linksminosi prie žvakių šviesos.
Beje, jų ir tesimatė vos keletas porų.
Dabar jau pačiam darėsi įdomu, kuo viskas baigsis.
Pažino tik buvusią žmoną Mariją su vyru ir iš matymo šeimininkų porą.
Buvo gan keista matyti tokį negausų artimųjų pulkelį.
Nežinia iš kur išdygo piršlys.
Kalbos prie stalo staiga nuščiuvo.
Keliolikos akių žvilgsniai susmigo į Tomą lyg į kokį ufonautą.
Tomas dar mėgino stotis ir sulaikyti pilvotą entuziastą, bet paskui tik numojo ranka.
Griausmas staiga nutrūko, užsidegė akinanti šviesa ir viskas aplink tartum apmirė.
Sodink, Broniau, visus prie stalų, paklausysim dar vieno tėtušio, ar kaip čia pasakius.
Jaunimas šurmuliuodamas ėmė grūstis, ir Tomas tik dabar pastebėjo ganėtinai sutrikusius savo vaikus.
Aklo įniršio banga greitai atslūgo ir gerai ištreniruota savitvarda paėmė viršų.
Svarbiausia stengtis nieko neniekinti.
Jei niekas neprieštarauja, siūlau už tai pakelti taures.
Pasigirdo negausūs plojimai, pakilo ir kiti svečiai.
Tačiau tiek savo, tiek Vaclovo namus rado užrakintus.
Visi, matyt, darbavosi laukuose.
Klaikiai riaumodamas, blaškydamasis į šonus, automobilis palengva yrėsi į priekį.
Benas tik stengėsi nenuslysti į šalia traktorių subjauroto kelio išraustą gilų griovį.
Iššokęs lauk ir į plaučius keliskart įtraukęs gaivaus laukų oro, ėmė dairytis aplinkui.
Aštrių noragų pažadinta žemė svaigiai alsavo, tarsi kerais stengdamasi pavergti visa, kas gyva.
Nuo kitos lauko pusės, gausiai dūmindamas, yrėsi Vaclovo traktorius.
Pasirodai retai, viską broliui užleidai...
O kaip jam sekasi?
Namie, aišku, nieko neradai?
Vyrai godžiai užplėšė dūmą.
Juk ir namą kadaise tvarkėsi kaip vasarnamį.
Ne tik nieko nemoka, bet ir nenori.
Blogiausia, matyt, kad nesijaučia čia šeimininku.
Vien tavo gerų norų nepakanka.
Visa šeima tik į tai ir įsikinkė.
Miestiečiai, o dar tokie kaip jie, kadaise visko pertekę, niekados gerais ūkininkais netapo.
Anksčiau vien iš pagarbos tau mėginau jiems pagelbėti, bet dabar, atleisk, nebematau prasmės.
Beje, negi pats ko kita tikėjaisi?
Aplinkybės taip keistai susiklostė, kad net galva neišneša, ką reikėtų kitaip daryti.
Yra apie ką pakalbėti.
Iš karto visko gali būti per daug.
Aš jų grafikus daugmaž žinau.
Pasikviesčiau namo, bet prie maniškių negalėsim ramiai pasišnekėti.
Tik tiek, kad sava.
Bet apie viską vakare, gerai?
Benas pasuko džipo link.
Prie stalo tebesėdėjo keli visai nepažįstami žmonės.
Tomas skubiai nutrepsėjo laiptais žemyn.
Visus keturis rado erdviame kambaryje prie jaukiai pleškančio židinio.
Kitų pristatyti, tikiuosi, nereikia?
Nekreipdamas dėmesio į pašaipėlę, Tomas klestelėjo į nurodytą vietą.
Nuo pat pradžių atsiradęs abipusis priešiškumas ir šaltis taip ir neišnyko.
Buvo matyti, kad Marijai su vyru čia nejauku.
Tomas padėkojo Auksei ir pabandė įsitraukti į bendrą kalbą:
Jei kas norit, galit rūkyti.
Išsitraukęs pakelį "Marlboro", prisidegė cigaretę.
Tomas kone pirmą kartą išgirdo drąsesnę jo mintį, bet nutarė nereaguoti.
Julius po kelių dienų grįžta į Čikagą tęsti mokslų.
Taip pasiilgstam, kai išvažiuoja...
Marija su vyru vis labiau panėšėjo į kuklius mokinukus.
Ir vaikelį bus lengviau paauginti.
Bet aš dabar nežadu daug sukti galvos.
Kai Julius baigs mokslus, tada ir matysim.
Atleiskit, ponai, kad sutrukdžiau, einu atsisveikinti su jaunimu.
Auksės akys iš nuostabos išsiplėtė.
Bet Tomas jau į nieką nebekreipė dėmesio.
Tik uždarydamas plačias stiklines duris, dar spėjo nugirsti atgijusio Romualdo balsą:
Be to, ir Rokas dar kažko iš tavęs norėjo.
Julius tebetylėdamas išraiškingai linksėjo galva.
Lina, supratusi nebylų vyro pritarimą, pakštelėjo tėvui į žandą.
Tomui nebebuvo čia daugiau ką veikti.
Belaukdamas kaip reikiant sužvarbo, nes lietpaltį buvo palikęs automobilyje.
Vacys atsibeldė tik prieš devintą vakaro.
Benas seniai buvo suruošęs šiokį tokį staliuką ir jau gerokai nekantravo.
Vacys pasikabino striukę ir nusiavė batus.
Taip sunervinai, kad visą dieną neradau sau ramios vietos.
Apžiūrėjau namą, bet nieko įtartino taip ir neradau.
Pridirbs nemalonumų sočiai ir tau.
Jei taip yra iš tikrųjų, tai pats supranti, kas gresia.
Man dar didesnį nerimą kelia kai kurie kiti įvykiai anoje Šešupės pusėje.
Siena čia, galima sakyti, labiau simbolinė, o ten kažkas įdomaus ėmė dėtis.
Ir žmonės šneka, ir faktai rodo.
Greičiausiai tie patys kontrabandininkai.
Prapuola lyg į vandenį, be jokių pėdsakų.
Neranda nei mūsiškiai, nei anie.
Bet kad grįžta gyvenimas į seniai apleistas jų kareivines, nuteikia ne itin maloniai.
Aš kartais nuo savo traktoriaus kabinos juos pastebiu pro žiūronus.
Bet įdomiausia, kad apsijuosė aukščiausia spygliuota viela ir saugo lyg aukso kasyklą.
Ir taip keliose vietose.
Pats nemačiau, bet žmonės šneka, kad tokių objektų pas juos yra ir daugiau.
Tik dėmesio mažai kas kreipia.
Gal tave kas apsėdo?
Daugelis senu įpročiu drožia tiesiai per upę ir traukia tolyn per laukus.
Ar daug jau prapuolė?
Geriau grįžkime prie Kazimiero reikalų.
Kada ir kokiais maršrutais jie juda?
Bala žino, ką ir kaip jis tvarko, bet manau, kad naudojasi kombinuotais metodais.
Kerta sieną ir per postus, ir per upę.
Sklando gandai, jog platų tinklą išmetęs tiek čia, tiek ir anoje pusėje.
Ne be reikalo visą šeimyną įkinkęs.
Nesvarbu, kad ne jo vardu.
Dėl narkotikų daug nesicackina, o žmonių plepalai greitai pasiekia reikiamas ausis.
Benas pasuko durų link.
Vaclovui nebeliko nieko kita, kaip pėdinti iš paskos.
Tomas tik dabar, sėdėdamas mašinoj, tvyrant nemenkai įtampai, pajuto užplūstant nuovargį.
Norėjosi kuo greičiau į karštą vonią ir iškart ilsėtis.
Tikėjosi, kad Benas su Agne susipras palikti ramybėje.
Nuotaiką dar kiek temdė neištesėtas pažadas parvykti pietų.
Agnę rado svetainėje saldžiai knapsinčią prieblandoje prie įjungto televizoriaus.
Dvi žvakės ant puošniai padengto stalo jau visiškai baigė degti.
Būk gera, eik jau miegoti.
Atleisk, kad taip išėjo, bet dabar esu velniškai pavargęs ir visiškai nieko nenoriu.
Tik nusiprausti ir į lovą.
Tomas, nieko nelaukęs, puolė į vonią.
Agnė liko sėdėti lyg vandeniu perpilta.
O paruošto stalo išvis lyg nematė.
Kaip visada šaltas ir viskam abejingas.
Bet ir tai atsitinka, deja, vis rečiau..."
Agnės užgautą savimeilę pamažu ėmė slopinti kylantis geismas.
Jaunas alkanas kūnas, matyt, dar labiau troško šio pasimatymo.
Mergina nusimetė drabužius ir atsistojo koridoriuje priešais didelį veidrodį.
Nors jau greit bus trisdešimt, bet kūnas dar pakankamai grakštus.
Gal tik kiek papilnėjusios krūtys ir vos vos atsikišęs pilvukas.
Tačiau tai jau ne vien jos kaltė.
O šiaip dar galėtų nesunkiai sugundyti bet kokį jauniklį!
Patenkinta savimi Agnė jau daug drąsiau nušlepsėjo į vonios kambarį.
Eik ir tu, Agne, ilsėtis.
Agnei iš apmaudo ėmė tvenktis ašaros.
Vos spėjo išnerti pro duris.
Užlėkusi į savo kambarį, visu ūgiu bloškėsi į plačią lovą ir prapliupo raudoti.
Tuo tarpu Tomas lengviau atsipūtė ir atsipalaidavęs mėgavosi karšta vonia.
Valdyti mintis ir emocijas seniai buvo išmokęs.
Ypač tas, kurios tuo metu atrodė nesvarbios.
Arba turi gerai užmaskuotą slėptuvę.
Juk nė pats nežinai, kokius pertvarkymus čia darė.
Prisėdam, Vacy, dar prie stalo, geriau papasakok apie save.
Benas atkimšo butelį vyno.
Tik mūsų valdžia į televizorių netelpančiais snukiais pasakas seka.
Ir žiūrėt, ir klausytis koktu.
Tu geriau žinai, tik kažkodėl slapukauji.
Kai kam gal tenai būtų visai neprastai, bet tik jau ne daugumai!
Ką jis, vargšas, čia gali...
Jau beveik dešimt metų esam laisvi, o kas aplinkui darosi?
Ką, iš gero gyvenimo?
Visą ūkį jau baigia išparceliuoti nežinia kam, kas toliau bus?
Pats matai, kad dirbant verstis įmanoma.
Dauguma net vaikų į mokslus negali išleisti.
Abu išlenkė po paskutinę taurę.
Mes kaip tie bandomieji triušiai.
Valdžia nusprendžia ką nors ir stebi: išgyvens ar ne?
Visame pasaulyje geriausiai verčiasi tik patys stipriausi.
Beje, panašiai ir yra.
Ir be Europos pagalbos.
O ir mokosi ne visi, ko reikėtų.
Dabar turbūt svarbiau ruoštis karui...
Ar vis dar nenori apie save nieko pasakot?
Kada paskutinį kartą atostogavai?
Su netektimi jau beveik apsipratau, o niekur nėr smagiau už gimtąsias vietas.
Tik va, su Kaziu...
Tik laužk jį kietai ir be ceremonijų.
Be to, prisimink, ką tau pasakojau.
Vacys palengva dingo tamsoje, padrikai suamsėjo šunys.
Tomas, išmiegojęs beveik iki pietų, pabudo gerokai žvalesnis.
Tik aplink spengianti įtartina tyla kiek smilgtelėjo širdį.
Greit apibėgęs visus kambarius, iš tikrųjų nerado nė gyvos dvasios.
Gal taip ir geriau.
Galės viską ramiai apsvarstyti, o ir šiaip būdamas vienas jautėsi kur kas patogiau.
Paskui prisiminė šaldytuve matęs alaus.
Atsinešė iš karto keletą butelių.
Prie staigaus laiko pasikeitimo nelengva priprasti.
Paskutiniu metu Tomas namie nebuvo pernelyg dažnas svečias.
Daugiausia laiko praleisdavo už Atlanto vandenyno, kur komandiruotas mėgino perprasti tenykščio gyvenimo vingrybes.
Visų taip dievinamas kraštas nepadarė itin gero įspūdžio.
Apstulbino tik iš pradžių.
Bent jau savo didybe ir stabo garbinimu.
Jam pataikavo visi iki vieno.
Tai Tomas perkando greitai.
Teisybė, dauguma ten gyvena turtingiau, patogiau ir laisviau, nors kažin ar ramiau.
Tačiau įdomiausia čia kas kita.
Toks beatodairiškas turtų troškimas gali iškrėsti ir jankiams netikėtą pokštelį.
Pakirdęs iš savo apmąstymų, Tomas žvilgtelėjo į laikrodį: be keletos minučių šešios.
Bet nebėra kada svarstyti..."
Pašoko nuo sofos ir puolė tvarkytis.
Vos padengė stalą, ir sutilindžiavo durų skambutis.
Deja, atvyko tik Lina su Roku.
Julius, pasirodo, rado svarbesnių reikalų.
Abu jaunuoliai sėdėjo lyg mietą prariję, matyt, paskendę savo rūpesčiuose.
Kiekvieną žodį Tomui reikėjo vos ne plėšte plėšti.
Vaikų, rodos, nedomino ne tik gundančios užuominos, bet net ir atviri, viliojantys pasiūlymai.
Niekaip neatslūgstančią įtampą netikėtai pertraukė ilgas telefono skambutis.
Tomas pakėlė ragelį ir atsiprašęs išėjo į holą.
Išbėrusi tiradą, iš karto padėjo ragelį.
Manęs greičiausiai jau nebesurasit, bet viskuo pasirūpins jums pažįstamas Benas.
Padarysime gražų siurprizą tavo vyreliui, Linute.
Pasitiksim jį visi trys Čikagos oro uoste.
Abu jaunuoliai kurį laiką sėdėjo tarsi sustingę.
Dėl savaitės, manyčiau, didesnių problemų nekils.
Rytoj atžygiuosim su visais dokumentais, o dabar turim eiti.
Plačiai šypsodamasis ir patenkintas savimi Tomas išlydėjo suaudrintus mielus svečius.
Gal dėl šios akimirkos ir vertėjo tiek patirti?
Benas parsirado po geros valandos, išėjus Tomo vaikams.
Agnė pas seserį ir grįš tik rytoj.
Greičiau prauskis, ragausim vestuvių pyrago.
Tuo tarpu Benui nuotaika visai subjuro.
Grįždamas į Vilnių, tikėjosi, kad bent čia reikalai geriau klostysis.
Susitvardęs prisėdo prie nekantraujančio Tomo.
Bet ko pats toks surūgęs?
Benas, ignoruodamas šeimininko pasiūlytą viskio stiklą, prisipylė pilną taurelę degtinės.
Vienu mauku susivertė visą.
Benas prisipylė dar vieną taurelę degtinės.
Geriau dar sykį išgerkim už jaunųjų laimę.
Tau ir savo rūpesčių pakanka.
Neilgai ten pabuvo ramus...
Tu geriau apie tai išmanai.
Tik nestovim šalia išsižioję.
Nuvykęs nieko neradau, o naktį parsibeldė tik žmona su sūnumi.
Pats, matyt, mane užuodęs, kažkur nulindo gyvatė.
Patys gi nieku gyvu neprisipažins.
Tik dėl dukros su žentu galiu abejoti.
Kuria kryptim juda žolytė, aišku, nesužinojai?
Kaime apie baltakę viską gali iškloti, o apie tokius dalykus...
Sakiau tau, kad iš tos kombinacijos su tėvų ūkiu nieko gero nebus.
Negi dabar išvarysi lyg šunį?
Paskutiniu metu ir aš gerokai surambėjau.
Dar girdėjau, kad tame krašte be žinios dingo keli žmonės.
Kažkaip ir man neramu pasidarė.
Pas mus kol kas neverta drumsti vandens, bet šitai reikia baigti.
Reikia skubiai sutvarkyti jų dokumentus kelionei į Čikagą.
Ambasadoj juk žinai, į ką kreiptis?
Aiškiau bus poryt, kai grįšiu.
Tam dar turėsim pakankamai laiko.
Tą vakarą apie Agnę nebuvo užsiminta...
Aleksandras jau visiškai pražilo ir atrodė gerokai suvargęs.
Ir anksčiau nemėgo ilgų išvedžiojimų, bet šįkart buvo kietas kaip niekad.
Tomas, prikandęs liežuvį, klusniai atsistojo.
Nereikės nė kojų sušlapti.
Vyrai, žingsniuodami greta vienas kito, laiptais nusileido į požemį.
Svarbiausia, kad nieko kaišiot niekur nereikia.
Nuo durų judantis takas abu ėmė nešti pirmyn.
Aleksandras tik kreivai šyptelėjo.
Priartėjus prie kitų durų, vėl viskas pasikartojo.
Tik dabar abu įžengė į gana erdvų, gerai apšviestą apskritą holą.
Tomas nustebęs ėmė dairytis.
Staiga pasirodė, kad grindys ėmė judėti.
Iš tikrųjų holas kiek pasisuko ratu.
Tomas prišokęs griebėsi sienos.
Tomas, lyg tikėdamasis dar kokios kiaulystės, tvirtai įsikibo į turėklą.
Eskalatoriaus greitis pradėjo mažėti.
Priešaky pasirodė dailus lyg kokio prašmatnaus restorano fojė.
Tomui, vien išvydus įprastą vaizdą, pasidarė lengviau.
Pateko į jaukią požeminę kavinę.
Tik lankytojų nebuvo nė vieno...
Abu prisėdo prie mažo kampinio dviviečio staliuko.
Oras buvo puikiai kondicionuojamas.
Nemanyk, nesu jau toks žioplas.
Tiesiog čia mažai kas patenka.
Priblokšti ir pats galėtum bet ką.
Kartais tiesiog reikia duoti peno gilesniems apmąstymams.
Ypač kai liežuvis ima neklausyti smegenų.
Kirto abu tylomis, vengdami šnekomis sugadinti vienas kitam apetitą.
Kelios taurės puikaus prancūziško vyno maloniai gesino kinų prieskonį.
Kažin ar šiandien ką benutarsim.
Jau beveik penkta valanda.
Sakyk pagaliau, ką visa tai reiškia?
Duris kiek pravėriau, o visa kita vėliau.
Vyrai pasuko tuo pat keliu atgalios.
Aleksandras tarpdury paplekšnojo Tomui per petį.
Tomas dar turėjo pakankamai laiko pamėginti išsiaiškinti Beno problemą.
Tik tą reikėjo daryti labai atsargiai, kad Aleksandras nė nesuuostų.
Priešingu atveju pasekmės būtų nenuspėjamos.
Benas nuo pat ryto sukosi lyg bitė.
Pristatęs Tomo vaikus konsulo padėjėjui Amerikos ambasadoje, visa galva paniro į darbo rūpesčius.
O jų kaip visada netrūko.
Venera, matyt, labai jau gaji ir pavydi deivė.
Be to, graužė rūpestis dėl Kazio ir Agnės.
Juolab kad dar laukė svarbūs pietūs su ministru.
Kas, kad ne visai oficialioje aplinkoje.
Panašūs susitikimai nebuvo jokia naujiena, tačiau didesnio pasitenkinimo jau nebeteikdavo.
Maloniai kutendavo savimeilę tik iš pradžių.
Tada dar kinkos virpėdavo ir balsas išduodavo nevaldomą jaudulį.
Dabar, vien apie tai pagalvojus, burnoje imdavo kauptis kartus šleikštulys.
Visai nemaskuojamas dviveidiškumas tiesiog vertė iš koto.
Susitikimas numatytas ministro sūnaus Sauliaus įmonėje.
Viskas prasidėjo kaip įprasta: nuo abstrakčių frazių, vaišių ir lengvų pagyrų.
Sūnelis buvo tikra tėvo kopija, visai nesivaržydamas kartais pats mėgindavo vadovauti pokalbiui.
Tačiau ministras šįkart buvo kiek nekantresnis.
Jei neprieštarausit, eisim prie reikalo.
Sūnelis, prikandęs liežuvį, griebėsi pilstyti kavą.
Reikalai Kaliningrado srityje, rodos, visai jau užstrigo.
Kitaip negi keltumėt dabar tokį šurmulį?
Bet sutartos paramos taip ir nesulaukėm.
Mes ir patys mažai reikalų su juo turim.
Be to, rinka labai jau menkutė.
Savo ausyčių nuo manęs galit neslėpti.
Norėčiau žinot, ką darysim toliau?
Be to, ir vietiniai projektai juda pirmyn.
Prie Kaliningrado grįšim vėliau.
Pažiūrėsim, kaip seksis toliau.
Kiek turiu informacijos, kol kas viskas vyksta tvarkingai.
Ir kokį žaidimą pradėjot su tais amerikonais?
Skandinavai praslydo lyg per sviestą.
Mes su vyrais jau imam nė velnio nebesuprasti...
Saulius rytoj vyksta į Maskvą.
Ar gaus reikalingą audienciją?
Spustelėjęs iš nuostabos nuščiuvusiems vyrams ranką, vos ne kūlvirsčia išsivertė lauk.
Kartus šleikštulys neapleido visą likusią dieną.
Tik tiek, kad Tomo vaikų reikalus sutvarkė sėkmingai.
Tomas, įšokęs į automobilį, spustelėjo lauk iš gerai saugomos teritorijos.
Važiuodamas dar sykį žvilgtelėjo pro langą į tarp pušų pasislėpusį naująjį objektą.
Iš toliau šis atrodė gana kukliai ir nedaug tesiskyrė nuo kitų pastatų.
Tik gal buvo šiek tiek didėlesnis ir labiau priminė sandėlį.
Su šiuo vyriškiu pažįstamas buvo senokai ir susitikimai su juo nebuvo labai slėptini.
Griša Kaliningrade turėjo savo kikbokso klubą.
Tomas progai pasitaikius užsukdavo ten pamankštinti raumenų.
Iš esmės tai gerokai supaprastino ir kitų problemų sprendimą.
Svarbiausia, vidinis garbės kodeksas beveik visada buvo išlaikomas.
Labai retai ir tik kaip išlepęs žiūrovas tokiuose renginiuose apsilankydavo ir Tomas.
Viename, organizuotame prieš keletą metų netoli Klaipėdos, regis, visai netyčia susipažino su Grigorijum.
Iš tiesų mūsiškių taisyklės kai ką draudė, tad jiems visiškai atsiskleisti buvo sunkoka.
Bet to, ir neprireikė.
Ruseliai pasirodė už visus kietesni, ir Griša nesunkiai susišlavė beveik visus statytuosius pinigus.
Juolab kad Griša savo srityje nebuvo eilinis veikėjas.
Reikėjo tik protingai, atsargiai laviruoti.
Kol kas viskas klojosi sklandžiai.
Salėje mankštinosi keletas raumeningų vyriokų, kiti ruošė ringą kovai.
Tomui ir pačiam jau ėmė niežtėti delnai.
Visas organizmas tiesiog reikalavo gerai išsidūkti.
Tavo spintelė ten pat.
Greit persirengęs, puolė mankštintis.
Nors ir neatrodė esąs čia neįveikiamas, bet jėgos pratimus sugebėjo atlikti įspūdingai.
Technikos viešai demonstruoti jau nebedrįso, nes kreivi žvilgsniai ir taip blaškė dėmesį.
Juk kausies, kaip visada, su ekipiruote?
Tada susipažink su priešininku, o aš einu atnešti apsaugų.
Griša, plačiai nusišypsojęs, pakvietė vieną iš savo berniukų ir dingo iš salės.
už Tomą buvo gal kiek žemėlesnis, bet jo raumenys atrodė išties įspūdingai.
Ypač nemaloniai nuteikė pykčiu degančios akys.
Vyriokas ėmė blaškytis po ringą, tarsi demonstruodamas priešininko padėties beviltiškumą.
Grįžus Grigorijui, abu ėmė rengtis kovai.
Trumpai pasitaręs su treneriu, priešininkas šalmo su antveidžiu nutarė atsisakyti.
Kovą galėsi nutraukti, kada tik panorėsi.
Na, vyručiai, prie darbo!
Antrą sykį raginti nereikėjo.
Kažko panašaus Tomas ir tikėjosi, tad pirmųjų taiklesnių smūgių pavyko išvengti.
Pirmiausia reikėjo išsiaiškinti silpnąsias priešininko vietas.
Dabar viską lėmė technika ir ištvermė.
Keletą stipresnių smūgių į galvą Tomas vis dėlto praleido.
Jei būtų buvęs be šalmo, kova, ko gero, jau būtų pasibaigusi.
Pamažu ėmė suprasti, kad pagrindinė priešininko jėga sutelkta rankose.
Kojomis dirbo mažai ir netaikliai.
Nors svoriu buvo ir gerokai menkesnis, bet dziudo patirtis leido jam pasitikėti savimi.
Tuo Tomas jau kelis kartus sėkmingai pasinaudojo.
Smūgiai koja į priešininko korpusą buvo jam labai nemalonūs.
Vis dėlto amžius jau nebe tas.
Reikėjo mėginti viską užbaigti ir, pageidautina, pergale.
Juolab kad jauniklis iš pasiutimo, regis, visai pamišo.
Keletas praleistų stiprių smūgių į saulės rezginį pagaliau išvedė iš pusiausvyros ir Tomą.
Užbaigti kovą jau nereikėjo didelio meno.
Patrakėlis stipriai užlaužta ranka miaukė kaip katinas.
Tomas, vangiai atsistojęs ir mankštindamas skaudantį kūną, pasuko ringo virvių link.
Smūgis iš užnugario į kaklo slankstelį, rodos, perdrėskė visus Tomo smegenis.
Garsiai sutratėjo narinami sąnariai, dusliai pokštelėjo lūžtantis rankos kaulas.
Tomas jau pats nesuvokė, ką daro.
Atsitokėjo tik išgirdęs kurtinantį bliovimą.
Bejėgis priešininko kūnas raitėsi ant batamio vis didėjančiame kraujo klane.
Tomas spontaniškai atšoko prie ringo virvių.
Palikęs visus, sugužėjusius ringan, tirtėdamas visu kūnu, lėtai nušlepsėjo į dušą.
Juolab kad tokie dalykai nebuvo naujiena.
Gal tik ne čia.
Blogiausia, kad su Grigorijum vargiai pavyks ramiai pakalbėti, o laikas nelaukia.
Baigęs praustis ir kiek apsiraminęs, nuėjo į rūbinę rengtis.
Koridorium praslinkęs nedidelis šurmulys greitai nutilo ir tarpdury netruko išdygti susiraukęs klubo šeimininkas:
Tai sakyk, ko iš manęs norėjai?
Reikia važiuoti užglostyti reikalų dėl to vaikiščio.
Tų sykių ne taip jau dažnai būna.
Be to, ir man nepakenktų šiokia tokia parama.
Tomas, išsitraukęs storą piniginę, atskaičiavo tūkstantį dolerių.
Pinigai žaibiškai dingo užpakalinėje Grišos kelnių kišenėje.
Galėčiau ir pats susitvarkyti, bet nenoriu be reikalo drumsti savo vandens.
Mane domina vienas narkotikų nešikas, kuris, kiek girdėjau, pradėjo darbuotis pas jus.
Tomui tai visai nepatiko.
Apskritai gal tai tik tušti plepalai, todėl ir nenoriu labai skelbtis.
Pagal ką galima jį atsekti?
Nuo ko pradėti su dukra kalbą, iki šiol nelabai suvokė ir pats Benas.
Merginai jau greit bus trisdešimt, o visas jos gyvenimas eina lyg pro šalį.
Ir jokių pastangų ką nors pakeisti.
Tik darbas bei namai, nors ir tie, po paraliais, svetimi!
Tiesa, dar labai priminė žmoną, bet neduok Dieve tokio likimo.
O dabar dar ta istorija su Tomu.
Nesuprasi, ar čia meilė, ar tik koks geismų traukinys, pralekiantis su retais sustojimais.
Pats laikas imtis ryžtingų veiksmų.
Viskas vėl taip bjauriai susijaukę...
Pasibeldęs įėjo į dukters kambarį.
Ar neprieštarausi, jei kiek sutrukdysiu?..
Agnė visai neapsidžiaugė tėvo vizitu ir toliau vartė knygą.
Pats dar nesi senas, o vienas lyg pirštas.
Per ilgai čia užsibuvom.
Tik jam nieko neprasitark, aš noriu pati viską suvokti.
Bet dabar man užteks ir vaikelio.
Nebijok, tragedijų čia jokių nebus.
Anksčiau, dar prieš vaisiaus atsiradimą, sielojausi kur kas labiau.
Be to, ir tavo padėtį suprantu.
Be to, pati sakei, kad labiau norėtum mergaitės.
Benui akimirką atėmė žadą, akyse nejučia ėmė tvenktis ašaros.
Agnė prisislinko arčiau tėvo ir švelniai apkabino jį per pečius.
Kitą rytą Aleksandras atrodė gerokai guvesnis ir kalba rezgėsi be didelės įtampos.
Juolab kad ir Tomas taip atkakliai nesipriešino.
Matyt, vakarykštė diena paliko pakankamai įspūdžių.
Nerimą kėlė tik retai pasireiškiantis Aleksandro pomėgis filosofiškai reikšti mintis.
Tai labiau priminė dantų užkalbėjimą ir nežadėjo nieko geresnio.
Man rodos, jau turėtum suprasti, kad panosėje vykstantys reiškiniai visada atrodo patys svarbiausi.
Deja, nuo didesnio kalno jų beveik nematyti.
Tad ar verta tau teptis rankas?
Reikia tik kaupti informaciją ir tinkamai ją panaudoti.
Priešingu atveju istorija gali pasikartoti.
Juk mano šaknys iš tų kraštų.
Deja, pats matai, kas pas jus darosi.
Didžioji politika mus domina tik kaip indikatorius, kurį, žinoma, reikia gerai prižiūrėti.
Politiniame orkestre ekonomika visada griežia pirmuoju smuiku.
Be papildomų, tačiau ne visiems pageidautinų efektų čia tikrai neapsieisi!
Tomo mintį nutraukė sekretorė, atnešusi kavos.
Nors tai ir sunku įsivaizduoti...
Nemanau, kad ir Rusija sutiks ilgai murdytis purvyne.
Aišku, ir snaudžiantis drakonas su savo gentainiais dar parodys nagus.
Taigi gali užvirti visai smagi košė.
Jei dabar būtų gyvas Nostradamas, tikrai pasakytų, kur ir kada.
Tomas gūžtelėjo pečiais, nesuvokdamas, kur link sukama kalba.
Nors, beje, yra ir dar šlykštesnių būdų.
Dėl to taip skubama...
Tikiuosi, užteks sveiko proto niekam nepliurpti.
Be to, ir artimiausius kaimynus beveik pamiršai.
Taip gali visai atitrūkti ir nevaldyti situacijos.
Jei neiškils nenumatytų dalykų, pasimatysim vasarą, nustatytu laiku.
O jei kas, žinai, kaip mane rasti.
Pietauti jau šiandien nekviečiu...
Manau, turėjai pakankamai laiko ten viską perprasti.
Bet apie tai plačiau pakalbėsime vasarą, kai paruoši išsamią analizę.
Tomas nė nesusivokė, kaip atsidūrė automobilyje.
Paskutiniu metu namie kartais jautėsi nebe taip tvirtai.
Kuo toliau, tuo daugiau painiavos...
Namas ir ūkinis pastatas supleškėjo iki pat pamatų.
Keletas kaimynų, kažką guviai aptarinėjusių netoliese, skubiai pasišalino, vos tik išvydę šeimininką.
Visą sklypą juosė draudžianti įeiti marga juostelė, viduje energingai tebesidarbavo keletas uniformuotų vyrų.
Vaizdas visiškai atitiko klaikią savijautą.
Nenorėjo jos vežtis, tačiau pastaroji beveik per jėgą įsigrūdo į automobilį.
Jos dalyvavimas vis tiek buvo neišvengiamas.
Tuomet šis kompromisas abiem pusėms atrodė tinkamiausias.
Vaclovą užtiko tirštai prirūkytoje virtuvėje.
Benas padėjo nebylų telefoną ir prisėdo ant kėdės priešais šeimininką.
Vacys staiga pašoko ir paėmęs iš spintelės nugertą butelį degtinės įpylė pusę stiklinės.
Išgerk, Benai, tau prieš akis dar daug bjaurių rūpesčių.
Kai išvažiavai, jis buvo grįžęs, bet negi seksi kiekvieną jo žingsnį.
Kai visi susibėgom, jau pleškėjo abu pastatai.
Tikėkimės, kaip nors išsiaiškins.
Tardytojas prašė, kad kai susirinksit, jam tuojau pat paskambintumėt.
Keista, jų mobilusis nuolat išjungtas.
Kad dar čia nebūtų kokios bėdos!
Autoatsakiklis vėl informavo, kad abonentas arba atjungtas, arba yra už ryšio ribų.
Beną net šaltis nupurtė.
Keista, kad pats iki šiol apie tai nepagalvojo.
Vaclovo akys vos neišvirto iš orbitų.
Tuo metu virtuvėje išdygo Vacio žmona.
Suruoštume nors ką perkąsti.
Prirūkėt čia lyg pragare...
Abu bičiuliai kūlvirsčiais smuko lauk.
Daugiau prisiskambinti taip ir nepavyko.
Neilgai trukus į kiemą įsuko Jolantos automobilis, visi vėl sugužėjo į vidų.
Reikėjo ruoštis nemalonioms procedūroms.
Apie telefono skambutį niekam kol kas neprasitarė.
Klube Tomas Grigorijaus ir nesulaukė, nors trynėsi ten beveik iki vakaro.
Tai buvo prastas ženklas.
Grįžo namo visai be nuotaikos.
Tik įžengęs į tuščią butą, prisiminė neįjungęs savo mobiliojo telefono.
O gal nesąmoningai ir nenorėjo to padaryti.
Per atsakiklį pranešta paskutinė Beno žinia pribloškė, galima sakyti, galutinai.
Dabar jau prireikė rimtos ir gilios meditacijos.
Tomas, atjungęs visas ryšio priemones, ilgam pasinėrė į apmąstymus.
Mirtiną tylą beveik prieš patį vidurnaktį nutraukė į langą trinktelėjęs nedidelis akmenukas.
Tomas, šiaip taip atitokęs, atsistojo ir priėjęs žvilgtelėjo pro žaliuzių plyšį.
Tik jo čia betrūko!
Su gera žinia kažin ar būtų atsibeldęs.
Išeiti vis tiek reikėjo.
Sėdam į mano mašiną, pasikalbėsim.
Aš tau sakiau, kad prieš skirdamas pagrindinį vietininką gerai viską pasvertum.
Rikiuodamas mirtininkus, pats buvai visiems pavyzdžiu, o čia šitaip paslydai...
Bet tarp asmeninių reikalų taip lengvai neišlaviruosi.
Reikia arba visai juos pamiršti, arba ieškotis kito draugo.
Svetimos rankos tik skaudžiai vanoja...
Dabar gal dar galima ką nors pakeisti.
Kas nutinka šakalams ir jų artimiesiems, manau, daug aiškint nereikia?
Gal be reikalo taip rizikavau, pas tave užsukdamas.
Tomas lėtai išlipo iš automobilio.
Taip visiems bus sveikiau.
Automobilis, grakščiai apsisukęs, dingo tamsoje.
Tomas Beno beveik nesiklausė.
Viskas jau buvo nuspręsta ir smulkesnės detalės menkai tedomino.
Dabar jau vėlu mėginti ką nors pakeisti.
Laikui bėgant gal ir galėsime jiems kuo nors pagelbėti.
Be to, ir Kazys nėra jau toks žioplas.
Gerai gavęs per galvą, moka protingai atsitraukti...
Nuo darbų taip staigiai atleisti, kaip pats supranti, negaliu.
Reikia užbaigti pradėtus projektus, tada...
Sutarkime metams, o paskui pats galėsi spręsti.
Tik be jokios saviveiklos, brolau!
Pakeista aplinka padės greičiau atsigauti.
Turtai, kaip pats matai, savaime laimės neatneša...
Tomas bičiulių persikraustyme nedalyvavo.
Penktadienio vakare, davęs paskutinius nurodymus Benui, sėdo į automobilį ir išlėkė į Varšuvą.
Norėjosi nors trumpai atitrūkti nuo namų rūpesčių bei gerai išsikrauti.
Tam geriausiai tiks nuošalesni lošimo namai.
Panašiose įstaigose Tomas mėgo lankytis, nors ir stengėsi labai tuo nepiktnaudžiauti.
Ypač namie ar kur netoliese, nes neleido darbo specifika.
Vos iškeitęs į žetonus du tūkstančius dolerių, gavo pasiūlymą pereiti į geltonąjį kambarį.
Nuėjus kvietėjui, dar užsisakė žetonų už dvidešimt tūkstančių dolerių.
Prie kortų stalo niūriai knapsėjusi pagyvenusi trijulė akivaizdžiai nušvito, vos išvydusi naują auką.
Rimtais sukčiais čia net nekvepėjo, reikėjo tik stengtis nuspėti lėkštas jų manipuliacijas.
Aptarus taisykles ir nustačius kilimo ribas, prasidėjo žaidimas.
Tomas atrodė labai susikaupęs ir lyg vaikas džiaugėsi išloštais keliais šimtais dolerių.
Po geros valandos savo kasoje jau turėjo dvigubą sumą.
Priešininkai atrodė gerokai sutrikę ir pasiūlė padvigubinti sumas.
Tomas noriai sutiko, bet paprašė apsiriboti trimis paskutiniais ratais.
Vyrai lyg užjausdami tam nesipriešino.
Kai jo kasoje liko vos keletas žetonų, priešininkai visai atvirai ėmė šypsotis.
Visą savo energijos jėgą nukreipė į akivaizdžiai sumišusią trijulę.
Reikėjo matyti jų ištįsusias fizionomijas!
Tomas iš kitos kišenės pažėrė dar penkis tūkstančius dolerių.
Vyrai, suplukę nuo prakaito, šveitė ant stalo kortas ir susiruošė gėdingai sprukti.
Tomas savųjų net nespėjo parodyti.
Kai kas iš to visai neblogai gali gyventi.
Bet ne visi, ir čia, deja, toli gražu ne Las Vegasas...
Ten tvyrojo nė kiek ne menkesnė azartiška įtampa.
Vos tik priėjo arčiau, staiga viskas baigėsi.
Nuaidėjo vieningas nevilties kupinas atodūsis ir publika pamažu ėmė skirstytis.
Prie stalo liko sėdėti vienas subliuškęs vyriškis, krupjė susižėrė didelę sumą.
Veidas pasirodė lyg ir pažįstamas.
Deja, tai suvokta pernelyg vėlai.
Tomas akimirką svarstė, ar verta atnaujinti seną trumputę pažintį.
Kokie vėjai tave čia atpūtė?
Eime verčiau į mano numerį.
Po tokio mano prasilošimo kam nors turėtų geriau pasisekti.
Tomas bare nupirko gėrimų.
Vyrai patogiai įsitaisė jaukiame kambarėlyje.
Kaip šuniui po uodega.
Nebijok, atmenu visas skolas.
Kas žino, gal kada pats tau galėsiu būti naudingas.
Deja, nežinau, nuo ko reikėtų pradėti...
Bet nieko nėra amžino šioje žemėje, o atsarga gėdos nedaro.
Tomas daugiau nesiklausė ir skubiai telefonu iškvietė taksi.
Prasidėjo orgijų etapas, trukęs iki pat gilaus šeštadienio vakaro.
Benas su Agne į Klaipėdą ankstų šeštadienio rytą persikraustė be didelio vargo.
Tačiau permainos naujakurių nedžiugino.
Kiek galima blaškytis po svetimas vietas?
Net rankos nekyla ką nors daryti...
Gal ir pats greičiau praregėsi?
Aš jau apie nieką daugiau galvoti nebenoriu.
Daugiau į šalis nesižvalgom.
Mane vis tiek namie retai tematytum.
Tu pamažu imkis namo, o aš kaip nors pasirūpinsiu gimine.
Kokį mėnesį prie manęs dar pabūsi?
Tai ar eini su manimi prie jūros?
Benui nespėjus nė atsakyti, sučirškė mobilusis telefonas.
Atsiprašęs ištrūko į koridorių.
Reikia, kad tu ištaikęs atvažiuotum.
Nesigąsdink, nieko baisaus neįvyko, bet noriu kai ką parodyti.
Vaclovo balsas atrodė ramus.
Gal tai vėl mano fantazijos, bet geriau pats pamatytum.
Benas išjungė telefoną ir grįžo pas Agnę.
Matai, vos spėjau atvykti, o reikalai patys atsivijo.
Benas suskubo ruoštis kelionei.
Sprendimas, nors ir labai rizikingas, buvo beveik galutinai priimtas.
Dabar viskas priklausys nuo paties Alfonso.
Matyt, dėl to apie jį sklandė įvairiausi gandai.
Dar niekam lig šiol, rodos, nepavyko nutverti jų už uodegos galo.
Tačiau tai, matyt, sunkiai sekėsi...
Tomas, atitrūkęs nuo savo minčių, žaibiškai žvilgtelėjo į lauko kameros monitorių.
Svečias atvyko minutės tikslumu.
Alfonsas priėmė kvietimą ir sriūbtelėjo gurkšnelį kavos.
Apie jo bėdas tikriausiai girdėjai?
Tačiau kodėl pasirinkot būtent mane?
Juk tikriausiai nutuokei, apie ką suksis kalba?
Toliau viską perprasi greitai!
O gal aš ne ten ir ne taip nuvairuosiu?
Atlygiu būsi tikrai patenkintas...
Vaclovo namie Benas nerado.
Sakė, parvyks tik rytoj.
Prašė perduot, jei jau atšoktum, kad nieko svarbaus čia neįvyko.
Beje, ar priglausit Agnę, kol vyks statybos, jei sugalvotų atvažiuoti?
Paskui pasisuko link automobilio.
Kitą savaitę gal jau pasimatysim...
Kažkokios nesąmonės, daugiau nieko!..
Vos išsukęs į pagrindinį kelią, autobusų stotelėje išvydo vienišą stabdančią moterį.
Tik malonesnė bus kelionė!
Džipas vėl staigiai nėrė į priekį.
Moteriškė buvo ne tik patraukli, bet ir šneki.
Apie save išklojo beveik viską.
Gerai, kad nors turinti nemenką verslo administravimo patirtį.
Bet kiek šitai galį tęstis?!
Seniai jau norisi ramybės ir pastovumo.
Apie save Benas kalbėjo mažai.
Noriai klausėsi, mąstė ir kone kelionės gale pagaliau išspaudė:
Darbas panašaus profilio, tik tiek, kad ne ilgiau nei metams.
Bent jau ramybę tikrai garantuočiau!
Darbas atsakingas, bet gerai apmokamas.
Jaučiu, kad jūs geras žmogus.
Paskambinčiau jums ateinančią savaitę...
Džipas pajudėjo tik po keleto minučių.
Benas jautėsi tarsi apsvaigęs.
Bet velniai jo nematė!"
Alfonso paskyrimas firmos direktoriumi Benui buvo lyg smūgis į nugarą.
Bet kažkodėl vis tiek labai nesmagu...
Išsiskyrė, kaip ir susitikę, abu šaltai.
Benas net atsisakė Tomo pastogės, nutaręs apsistoti kokiame nors viešbutyje.
Intensyviai bedirbant, dienos bėgte bėgo.
Alfonsas greitai perkando esminius dalykus, o "smulkmenas", kaip ir buvo patarta, paliko ateičiai.
Tomas atsirado, kaip ir buvo žadėjęs, sekmadienio popietę.
Rytoj su tavimi pratęsime pokalbį.
Kaip Alfonsas tau pasirodė?
Tik galėjai iš anksto apie jį perspėti.
Giminės sutilpo į urnas, o darbe dar kojų sušilti nespėjau.
Agnė juk patyrusi pagalbininkė.
Ar jau manimi visai nepasitiki?
Kaip ten sako prancūzai?..
Dabar trumpai apie svarbesnius reikalus.
Iš esmės tai vienas ir tas pats tavo senas kanalas.
Juk žinai, kaip surikiuoti interesus?
Be to, aš nemanau, kad tavo giminaitis imtų labai prieštarauti, nauda gi abipusė...
Neaišku, su kokiom pasekmėm...
Tik dūšia lėks į kosmosą...
Darbo laiko smagratis vėl įsisuko.
Benas taip pat nesiaikštijo ir laiku vykdė jam skirtas užduotis.
Iš šalies viskas atrodė juokinga, bet tuo pat metu ir šiek tiek skaudu...
Itin aktualus pasirodė sąlyginis aktyvios veiklos prislopinimas.
Tai aiškiai rodė, kad tigras pamažu ima ruoštis lemiamam šuoliui...
Rodos, bręsta kai kas ypač svarbaus?
Krizė nuolat gilėja, tad galimos įvairios perturbacijos.
Artėjantys įvykiai reikalauja maksimalaus susikaupimo.
Dėl to gali būti ramus, juolab kad beveik viskas teks eksportui.
Man menkai žinomi keli didieji mūsų projektai kartais kelia nerimą...
Todėl ir esi visokeriopai remiamas bei menkai kontroliuojamas!
Naujasis direktorius tvarkosi puikiai.
Ir neieškok jo daugiau su tokiais reikalais...
Tai sveikinu su įkurtuvėm...
Namą, jei pageidausi, apžiūrėsim rytoj.
Nieko, kad automobilis liks už tvoros?
Erdvioje verandoje, prie ilgo vaišėmis nukrauto stalo, aktyviai diskutavo du pažįstami vyrai.
Tomas, pasisveikinęs ir pasodintas garbingon vieton, į jų kalbas nesivėlė.
Mėginsiu kalbėtis, kai parvažiuos...
Geriau jau rastų nors mirusius, bet ką čia tau aiškint...
Augančią įtampą nutraukė į kiemą atgarmėjęs nedidelis šurmulys.
Visa kita, kad ir kas nutiktų, neturi daryti jokios įtakos.
Linksma kompanija netruko įvirsti į vidų ir...
Tomas akimirką pamanė, kad sapnuoja košmarišką sapną.
Prie pastarosios trypė kokių dešimties metų berniukas.
Toliau viskas vyko greitai ir gana šaltai.
Palengva susėdo ir likusieji.
Didelės puotos nekėlėme, bet visi žinot kodėl...
Priimkit viską kaip galima santūriau, gal kada nors ir gausiau bei smagiau susitiksim...
Nors ir tyliai, bet mes vis tiek pašvęsim!
Pasipylė sveikinimai, suklego užstalė, bet viskas, rodės, vyksta jam pačiam nedalyvaujant...
Nutaikęs patogesnę akimirką, lyg ir niekieno nepastebėtas, iššoko į lauką už namo.
Gerai, kad jau beveik visai sutemę.
Išsiėmęs cigaretę, giliai užsitraukė...
Dingti iš karto ar dar kiek palaukti?..
Gerai surežisuotas spektaklis ar bjaurios gyvenimo išdaigos?..
O gal viskas vienu metu?"
Net nenugirdo, kaip ši prisėlino.
Monika, Rita ar dar kas nors?
Ir kaip aš tave pražiopsojau.
Iš už kampo išgirdo ataidint neskubrius vyriškus žingsnius.
Pasirodė Alfonsas su Igoriu.
Su ponu Igoriu, jei jūs neprieštarausit, pratęsime pažintį kitoje vietoje.
Ir vieta tam labai patogi...
Tomas, daugiau nebesvarstęs, įpuolė į automobilį, tačiau tyliai pasprukti nepavyko.
Viską darai senu papročiu!
Užmiršk, kad mus kadaise artimai pažinojai.
Pats sukūrei pikantišką situaciją!
Automobilis staigiai rovė į priekį.
Bet kokių vaišių Tomas griežtai atsisakė.
Matau, kažko labai susirūpinęs?
Jau nebeatskiriu, kur tiesa, o kur melas.
Apie centro finansuojamus projektus kai ką juk nutuoki?
Visuomenė pati, daug nesipriešindama, atveria glėbį blogiui ir...
Kuo jie grasina pasauliui, tikriausiai nutuoki?
Beje, ir į žemę ne be tavo pagalbos tuoj įsiskverbs.
Tik reikia tikėtis, kad ne taip greitai.
Jūs problemų turėsit daugiausia...
Juk šiais laikais ir tokioje vietoje!..
Koks tinklas suregztas ir kaip pateikiamos dėmesį atitraukiančios operacijos.
Iš esmės mūsų sukurta sistema tarnauja jiems tik kaip priedanga.
Vos tik pajus, kad esam ne jų pusėje, dingsim kaip šie dūmai.
Ir mano labai jau panašios...
Viską ir taip suprantu...
Tomas baigė rūkyti ir nušveitė nuorūką į židinio liepsną.
Juk turim tam visas galimybes.
Kita vertus, nemanau, kad pasaulyje daugiau niekas neužsiima panašiais reikalais, ir va tada...
Vyrai susikaupę kurį laiką tylėjo.
Belieka traukt vežimą iki pat pabaigos?
Kol kas tvarkingai vykdykim užduotis ir galvokim, kaip išsisukti.
Dviem būtų lengviau prašapt kokiose džiunglėse, bet abu turim ilgas, skaudžias uodegas...
Tada daugiau tavęs nelaikau, bet prašau, kad visa liktų tik tarp mudviejų.
Trečias gali būti pražūtingas...
Vyrai išėjo į lauką.
Pasidairyk ir tu kada nuo naujojo Palangos tilto.
Kažkur visai netoli pragaro vartai.
O gal jie veriasi pačiuose mumyse
Už sienos neįprastai tylu, taigi nepažadintas kaimynas dar miega.
Kitoje gatvės pusėje stirkso perkrypusi batsiuvio dirbtuvėlė, net viduržiemy ji nekūrenama.
Andai su Padegėja čia taisė nuplyšusius batus, vieni skutai tebuvo iš jų likę.
Lietuje sąšlavos pamažu tęžta, raičiojasi tarp kojų skardinės dėžutės, buteliai ir kitoks šlamštas.
Juk gyvatė kada nors vis tiek nukąs savo uodegą, po galais.
Tik kai nustoja skustis, laikas paprastai sulėtėja.
Atpirkėjas toliau spūdina gatve, beveik nesidairydamas į šalis.
O vis dėlto ji sukasi, sako jisai kažkokiam vaikiūkščiui.
Maža mergaitė paišo ant grindinio širdį, pervertą Eroto strėlės.
Rodos, vakar užtiko ją laiptinėj rūkančią, visai dailiai ji rūkė, tikrai.
O, jau temsta: išskysta vakaro prieblandoje pamazgom aptaškytos sienos, mirksi žibintai.
Apie juos, kaip ir kiekvieną vakarą, sukiojasi valkatos, kaulijantys iš praeivių smulkių banknotų.
O paukščiai vis krinta, beskrisdami tartum suakmenėja ir kaukšėdami nurieda gatve.
Atpirkėjas nubloškia figūras ir prisipažįsta pralaimėjęs.
Matyti, kaip juokiasi ir dreba, dreba ir juokiasi.
Karalius Dovydas, cituoju, pasenęs ir turėdamas daug amžiaus nebesušildavo, nors jį apklodavo drabužiais.
Ir teplauna jam viduržiemy langus, priduria Atpirkėjas, blizgančios akys išduoda jo girtumą.
Tikrai dėl Mädchen, dėl Mädchen, džiūgauja pamokslininkas, vis dėl tos prakeiktos Mädchen!
Dujas atjungia tada, kai jiedu sumano išsivirti arbatos.
Atpirkėjas siūlo pakurti viryklę senais laikraščiais, pamokslininkas dvejoja, sako, jeigu atsirastų dujos, susprogtume.
Veidrodis nebepajėgia manęs atspindėti, sako, esu per menkas, per girtas...
Klysti, tėra vienas Dievas, tik šešiasdešimt keturiais vardais vadinamas, abejingu balsu taiso pamokslininkas.
Pamokslininkas jį sučiumpa ir, vargais negalais apvilkęs paltą, išsitempia į laiptinę.
Atpirkėjas jau beveik be sąmonės nusirita nuo laiptų, laimei, tiesiai į pamokslininko rankas.
Tiesa, elektrą gana greitai įjungia, užtat niekas nebesiryžta nuimti skalbinių.
Vaikai džiūgauja, svaidosi tinko nuobiromis, o jų tėveliai neša skundą namų valdybon.
Tik šitaip kartais pavyksta bent truputėlį nusnūsti.
Kaip tik tuo metu po gatvę pradeda zuiti elgetų sūnūs ir dukros.
Jie nuolat grasina ištepsią praeivių rūbus dumblu ir reikalauja išpirkos.
Nuo ryškios saulės akys paraudusios, kaimynas susirūpinęs klausia, ar tik jis neverkęs.
Ne, atsako Tykusis ir kaip įrodymą parodo jam vaistų buteliuką.
Gal Jūs žinote, kodėl aš nenusipirkau akinių nuo saulės, pasiteirauja.
Oi ne, ne, aš nebegeriu, sumurma kaimynas ir smunka į kambarį.
Dar vienas rūpestis joms prisidėjo, kai laiptinėn įsimetė vagis, kasnakt išsukinėjantis elektros lemputes.
Neseniai ji pasakojo dukrelei, esą lemputėje gyvenąs šviesos angelas.
Kartu su juo gyvena liesas, išsekęs posūnis šunelio akimis.
Net poeto posūnis su akiniais pasirodė augesnis nei iš tikrųjų.
Laimei, pamažu regėjimas grįžta, ir jis pastebi vaistų buteliuke spurdantį uodą.
Visai nelauktai kieme pasirodo nuo galvos iki kojų paišinas Atpirkėjas, tasai valkata.
Bet tu, brolau, atrodai nusikirpęs, priduria.
Taip, pritaria Tykusis, bet jį ką tik uždarė.
Kai regėjimas grįžta, Atpirkėjo kieme nebematyti.
Jo dėmesį vėl patraukia buteliuko dugne plūduriuojantis uodas.
Daug dienų iš eilės jis tąsyk praleido bibliotekoje, sklaidydamas trejų metų senumo laikraščius.
Greta sėdėjo nukriošę profesoriai ir mokslų daktarai, karštligiškai verčią puslapį po puslapio.
O toks garsus filologas netgi pasiūlė jai paviešėti kaime, pas savo tėvus.
Tąsyk norėjo tikėt, kad tai lempos, kurios paluby šviečia, juos priviliojo.
Našlės balkono durys, matyt, truputį praviros, nes Tykusis puikiai girdi, kas dedasi kambary.
Dėl to ir nekenčiu tavęs, Atpirkėjau, ir troleibusų taip pat nekenčiu, galvoja Tykusis.
O kad jus visus trenktų žaibas, Dievo žaibas, šaukė jis pavymui.
Tuo tarpu parūkyti į balkoną išlenda kvailasis poetas.
Kažkur viršuje girdėti statybininkų balsai, senmergės dūsavimas, lėkščių skambėjimas.
O jeigu negrįžtų, išeitų ir negrįžtų, išvažiuotų kur nors?
Bet nejaugi iš tiesų aš panašus į žuvį, galvoja, nejaugi iš tiesų?
Iš užeigos jie nuėjo į paplūdimį, mat Aurelija užsigeidė išsimaudyti.
Be to, dar ir muistosi, nenori būti nešamas, tas berniūkštis.
Berniukas garsiai apsižliumbia ir niekur nebėga, iš jo nosies varva kraujo lašai.
Sokrato gyvenimas arba mirtis I
Ne, tai ne haliucinacija ir netgi ne sapnas.
Apsukusi keletą ratų, jau subliuškusi, ji atsimuša į užuolaidas ir nusklendžia ant grindų.
Tuomet jo kūną palieka kepenys, abu inkstai, kasa ir blužnis.
Išvarva sperma, ir sėklidės subliūkšta.
Lygiai ketvirtą valandą po pietų jo išsižada tėvai ir prakeikia baisiu prakeiksmu.
Aštuntą valandą jo atsisako draugai ir visi giminės.
Dešimtą valandą iš jo prievarta išplėšia tikėjimą ir numeta į skalbinių krūvą.
Bet Viešpatie, atsikerta Velnias, kas gi kitas galėjo jį sukurti, jeigu ne Tu?
Išsižadu, pakartoja ir patvirtina savo žodžius priesaika.
Ant pirštų galų jis prisėlina prie Sokrato ir ima glaustytis apie jo kojas.
Iš paskos, mediniuose neštuvėliuose, neša šunį.
Jo liežuvis bejėgiškai velkasi grindiniu.
Tada šuo neštuvėliuose sunkiai pakelia jau mirties sukaustytą galvą ir gėrisi savo triumfu.
Procesija įžengia į teismą.
Tuomet dalis žmonių pašoka iš savo vietų ir reikalauja Sokratui bausmės.
Jie taip įsisiautėja, kad bylos nagrinėjimas trumpam atidedamas.
Drebančios iš pasibjaurėjimo moterys nugręžia veidus į šalį ir užsikemša ausis.
Veriančiais balsais pravirksta jų rankose ligi tol ramiai miegoję kūdikiai.
Aš esu šnipas ir moku tai.
Puiku, pagalvoja Platonas, vadinasi, esu gerai užsimaskavęs.
Tuo tarpu iš tunelio išniręs traukinys pro atvertas duris išspjauna paskutiniuosius keleivius.
Toks žingsnių mažumas greičiausiai padeda jam išlaikyti pusiausvyrą.
Jeigu žingsniai būtų bent kiek didesni, Sokratas parvirstų.
Negaliu, negaliu, negaliu..... negaliu tavęs užmušti, kiek aprimęs ir sukryžiavęs kojas sako žmogžudys.
Viduje, už stiklo, matyti niekuo neišsiskiriantis dantų gydytojo kabinetas su minkštasuoliu viduryje.
Pamažu ištirpsta nuovoka, viskas keistai ryškėja ir įgauna sodrumo.
Kodėl jie manęs neima, sušunka ji balsu, aš normali, aš noriu kūdikio!
Aš esu pražuvęs kūdikis!
Kai nubunda, troleibusas išjungęs variklį stovi priešpaskutinėje maršruto stotelėje.
Lempos išjungtos, todėl troleibuse beveik aklinai tamsu.
Ji aimanuodama apšluosto Sokratą skudurėliu ir, atsargiai paėmusi už pažastų, pasodina prie stalo.
Tai pasakiusi, labdarė pačiumpa stiklinę ir vienu atsikvėpimu ją ištuština.
Jos vokai sutrūkčioja, o veidą išmuša vos pastebimas karštis.
Jos visąlaik landžioja po pačias didžiausias skyles ir už kiekvieną niekniekį reikalauja užmokesčio...
užmokesčio, ha ha ha, tai bent užmokestis, ha ha ha ha....
Juokdamasi ji pašoka nuo kėdės ir nubėgusi prie baro atsineša dar vieną kokteilį.
Aš ne tokia, pareiškia ji, susipylusi į gerklę degtinę.
Ha ha ha, kokia buvau kvaišė, ha ha ha ha....
Ha ha, kvaišė, visą vasarą, ha ha ha.....
Vis dėlto po kiek laiko neištvėręs šalčio Platonas ir pats įsmunka į vidų.
Vienas, netyčia susverdėjęs, pats įlipo į tą košę ir jo batas ėmė lydytis.
Suglumęs Platonas paspaudžia šakutę, ir spiegimas tuoj virsta pypsėjimu.
Apsukusi keletą ratų, jau subliuškusi, ji atsimuša į sieną ir nusklendžia ant grindinio.
Tuomet kūną palieka kepenys, abu inkstai, kasa ir blužnis.
Laiptinėje vėl perdegusi lemputė.
Tik ar tikrai perdegusi?
Gal išsuka kuris iš kaimynų ir taip sutaupo kelis centus?
Dabar tai jau buvusių kagėbistų irštva.
Be to, ir kiti neaiškūs.
Ir jis pagal metus jau seniai pensininkas.
O metus kitus turbūt dar nepaprašys.
Bet visa kuo kitu jis ir jo kaimynai – iš priešingų barikadų.
Tylus šaltasis karas vyksta nuo pirmųjų gyvenimo šiame name dienų.
Jam „zdrastie“, o jis – „sveiki“.
Ir daugiau nė žodžio.
Taip bendravo su artimiausiu kaimynu, o su kitais – iš viso niekaip.
Jų butų durys priešpriešiais.
Abu gyvena pirmame aukšte.
Reikėtų pasiaiškinti, kas jis toks.
Seniai apie tai galvoja, bet vis neprisiruošia.
Kiek metų jis jau gyvena šiame bute?
Tik nė velnio nesimoko.
Visi gavo pilietybę ir dabar nors kuolą jiems ant galvos tašyk.
Jis tau „zdrastie“ ir viskas.
Tiesa, vis tyliau, vis labiau pro dantis košiamą.
Kol ir tai liovėsi.
Nė nepastebėjo, kaip visai išnyko ano „zdrastie“ ir jo „sveiki“.
Dabar tik linkteli vienas kitam be žodžių ir prasilenkia.
O su kitais kaimynais nuo pat pradžių tik linktelėjimais ir išsiverčia.
Jei jau susiduria nosis nosin laiptinėje.
Ko stebėtis, kad dar ir lemputės iš laiptinės dingsta?
Gali spaudyti jungiklį kiek nori, šviesa neįsižiebia...
Tamsu, nors akin durk.
Pirmame laiptinės aukšte – jokio langelio.
Tik kaip dabar apgraibom prie savo durų nusikrapštyti, ir dar su lagaminu rankoje?
Namas statytas prieš karą, lenkų laikais, keturaukštis.
Gerai, kad jam visai neaukštai lipti.
Vos penki laipteliai iki buto durų.
Kaip nors užkops ir aklomis, bet vis viena pikta, kad tokia netvarka.
Vienas laiptelis, du, trys, keturi, penki.
Dabar pasuks į kairę.
Ačiū Dievui, pagaliau ir namuose.
Iš viso nemėgsta išvažiuoti iš namų.
Anksčiau dar, būdavo, nieko, bet, matyt, amžius daro savo.
Kaip smagu grįžti namo!
Pasistato lagaminą prie kojų.
Iškrapšto iš piniginės raktus.
Du suktelėjimai ir du džerkštelėjimai.
Jau laikas sutepti užraktą.
Dabar reikia pataikyti į viršutinį.
Gal akys ima apsiprasti su tamsa?
Durys, gailiai cyptelėjusios, atsiveria.
Reikės ir vyrius sutepti.
Pakelia lagaminą, kelis kartus perbraukia kojomis kilimėlį ir peržengia slenkstį.
Dar neuždaręs durų, nė lagamino nepastatęs, ranka užčiuopia jungiklio mygtuką.
Keista: vis viena tamsa.
Negi visame name nėra elektros?
Bet ne, juk matė – kituose languose šviečia.
Gal tik jo bute iššoko saugikliai?
Senas įprotis pirmiausia užsidaryti.
Jo butas visai nedidelis.
Vienas kambariukas ir virtuvė kaip kišenė, – bet kam jam tas plotas?
Visiškai pakanka ir tiek, didesnio nenorėtų.
Tik už šildymą tektų brangiau mokėti ir dar vargtų tvarkydamas.
Juk tarnaitės iš archyvaro algos nenusamdysi.
Reikėjo į kooperatininkus eiti, o ne archyve lindėti.
Tiesa, dabar jie jau ne kooperatininkai – biznieriai, arba verslininkai, mūsiškai sakant.
Bet ką jis čia užsisvajojo – pakaks jam ir archyvaro algos...
Kaip pakanka ir vieno nedidelio kambario.
Tik koridorius per siauras ir ilgas.
Tikriausiai pastatė naują sieną ir paprasčiausiai atrėžė ploto gabalą nuo kaimyninio buto.
Aklinoje tamsoje, atsargiai, mažais žingsneliais iriasi pirmyn, dešine ranka vis liesdamas sieną.
Jau tuoj turėtų būti tualeto durys.
Kažkur čia įmontuotas elektros skaitiklis.
Užčiuopia durelių metalą, pirštais jas atkrapšto.
Lyg ir viskas normalu...
Na, taip ir manė!
Matyt, kaimynai įjungė viską, ką tik galima jungti, ir elektros tinklai neatlaikė apkrovos.
Saugiklis įjungtas, kiti neiššovę...
Pro praviras tualeto duris tvyksteli šviesa.
Perjungiu, – šūkteli priešais sėdintis „kriminalkos“ reporteris Viktoras, pravarde „Racija“.
Jau niekas redakcijoje gerai neprisimena, kaip jis tapo „Racija“.
Aha, žino ir jo pavardę.
Ar jūs Petro Dirvonio sūnėnas?
Kodėl policija domisi jo dėde?
Bet kodėl skambina tardytojas iš Tardymo valdybos?
Gal kas nors užpuolė ir sumušė?
Akimoju atsidūrė redaktoriaus kabinete.
Jau įsuka į tykiąją Čiurlionio gatvę.
Prišliedamas automobilį prie šaligatvio ties dėdės namu, pastebi „Opelį“ su švyturėliais.
Gal jau išvežė“ – šmėkšteli mintis, ir pajunta, kaip smarkiau ima tvinksėti pulsas.
Nesakytum, kad jiedu su dėde labai artimi.
Bet dabar užplūdo kartaus apgailestavimo jausmas, kad taip susiklostė jų santykiai.
Jis amžinai užsiėmęs redakcijoje, dėdė užsivertęs darbais archyve.
Bet ar tai pasiteisinimas?
Juk galėjo dažniau paskambinti dėdei ir paklausti:
Po kelių akimirkų atsidūrė prie dėdės buto durų.
Nespėjo nė spustelėti skambučio mygtuko, jos atsivėrė.
Nelaimė, atrodo, užpuolimas, – ir pasuka į kambarį.
Lieka sekti iš paskos.
Nevalingai pasižiūri į dešinę ir...
Ne dėmė, o bala, klanas, tik jau padžiūvęs, susigėręs į grindų lentas.
Dėdės nėra...“ – svaiguliui nuslūgus, skaudžiai sminga mintis.
Dėl to jus ir pakvietėme.
Tardytojas, – prisistato vyriškis.
Aš – Tadas Dirvonis.
Sūnėnas... – ir sulaikė išsprūstantį patikslinimą „velionio sūnėnas“.
Sėskitės, pasikalbėsime, – lyg tingiu, lyg pavargusiu balsu paragino tardytojas.
Nesilankė čia gal jau kelis mėnesius.
O gal keturis ar net penkis?
Dar kampe prie lango įspraustas televizorius.
Atrodo, niekas nedingę, bet kad ir imti čia nėra ką.
Net ekspertų išvadų nėra ko laukti, – atsiliepė tardytojas, ir vėl pauzė.
Patyrusiam žmogui nieko nereiškia atrakinti.
Ekspertai ištirs, ar nėra kokių užrakto pažeidimų.
Gal ir pats įleido...
Užsiminė, kai paskutinį sykį kalbėjomės telefonu...
Turbūt kokios trys savaitės jau bus praėjusios.
Tik nežinau, gal dar nespėjo išvažiuoti...
Vakar vakare, kai tik parskrido iš Maskvos, ir buvo nužudytas.
Koridoriuje prie durų stovėjo nė neiškrautas lagaminas.
Kažkas iš bendradarbių paskambino į namus pasiteirauti, kur dingęs.
Po kurio laiko vėl skambino.
Ir vis – jokių žinių.
Toji ilgai skambinusi prie durų, galiausiai truktelėjo duris ir...
Pamačiusi, kad neužrakintos, įėjo.
Vargšelę greitoji turėjo gaivinti...
Kitas kriminalistas vis dar krapštėsi prie tualeto durų.
Net prieblandoje matėsi plačiai išsiliejusio ant grindų kraujo klano kontūrai.
Minutėlę tylėjo ir tardytojas.
Kokios ten algos archyve?
Dar kokią knygą nusipirkdavo, o daugiau nieko dėdei ir nereikėjo.
Gal turėjo kokių vertingų antikvarinių daiktų?
Girdėjau, kurį laiką dirbo sandėlyje sąskaitininku.
Ar neturėjo kokių retų istorinių relikvijų?
Nebent kokią bylą darbui namo iš archyvo parsinešdavo...
Bet turbūt ir jų neleidžia nešiotis?
Gal pastebėsite ką nors dingus...
Nesikeldamas iš fotelio, jis apsidairė.
Tie patys seni daiktai.
Televizorius – bene didžiausia vertybė.
Ir negi kas dėl televizoriaus brautųsi į butą?
Užrašysiu jums savo telefono numerį.
Tuo tarpu tardytojas atplėšė nuo vieno popierėlio neprirašytą dalį ir suraitė kelis skaitmenis.
Ar turėjo artimų draugų?
Su kuo leisdavo laisvalaikį?
Manau, retai išeidavo iš namų ne darbo reikalais.
Net nežvejodavo ir negrybaudavo.
Daug skaitė, – vėl pajutęs plūstelėjusį liūdesį samprotavo jis.
Draugavo su Archyvų valdybos direktoriumi ponu Petrausku.
Turbūt girdėjote apie jį?
Girdėjau, kad dėdė susitikdavo ir su profesorium Baumilu.
Jie seni draugai – dar iš pokario metų...
Kas juos galėjo sieti?
Sakiau, jiedu, kaip ir ponas Petrauskas, dalyvavo pasipriešinimo judėjime.
Tik profesoriui labiau pasisekė nei mano dėdei.
Anksti grįžo iš Sibiro.
Jam leido apsiginti disertaciją.
Todėl ir galėjo tapti profesoriumi.
Matyt, laimės kūdikis... – keistai šyptelėjo tardytojas.
Dėdė mažai ką tepasakojo.
Girdėjau, kad po miškus su ginklais jie nevaikščiojo.
Veikė Vilniuje, leido pogrindinę spaudą.
Buvo Vilniaus universiteto studentai.
Jei ką prisiminsite, skambinkite...
Susitikdavo ir su tokiu buvusiu istorijos mokytoju, dabar pensininku.
Taip pat draugas iš pogrindžio laikų...
Aš gi su jais nebendrauju.
Tik iš dėdės pasakojimų apie juos esu girdėjęs.
Dabar reikės jiems pranešti apie laidotuves...
Nors, manau, sužinos ir patys – vieni iš kitų.
Archyvų direktorius ponas Petrauskas tikriausiai visiems praneš.
Jie iš tos pačios pogrindžio grupės.
Daug metų palaiko ryšius.
Nors, kai reikia, mes ir patys žmones susirandame.
Telefono numeriai mums – ne problema, – su gyrimosi gaidele balse pratarė tardytojas.
Supratęs, kad pokalbis baigtas, jis ištiesė ranką atsisveikinti.
Eidamas iš kambario dar žvilgtelėjo į koridoriaus gale tebesikuičiantį vyriškį.
Laidotuvių ceremonija nebuvo ilga.
Juk giminių dėdė beveik neturi, visi artimesni išmirę, net nebuvo kam pranešti.
Jis – pragmatiškas žmogus.
Kalbama, artimas Vytautui Landsbergiui, susidraugavęs su juo Atgimimo metais šiam lankantis Jungtinėse Valstijose.
Spauda nedaug rašė, kuo ponas Petrauskas užsiėmė Amerikoje.
Esą aktyviai veikė išeivijoje, padėjo Sąjūdžiui.
Vienu žodžiu, aiškus dešinysis.
Bet išsilaikė poste ir kairiesiems grįžus į valdžią.
Kažkodėl Brazauskas nedrįso jo liesti, nors būta gandų, kad tuoj tuoj kris.
Dėdė tuo labai džiaugėsi.
Laikė jį rimtu, solidžiu žmogumi, bet, aišku, svarbu ir kad savas.
Dabar senas dėdės draugas labai padėjo jį laidojant.
Beveik niekuo neteko rūpintis.
Viską tvarkė ponas Petrauskas – paskyrė žmogų, parūpino valstybės finansavimą.
Mes, draugai, ir per dieną atsisveikinsime.
Stambus, tvirtas vyras, beveik nesustorėjęs.
Bet dar neatrodo visai susenęs.
Ne taip kaip Tamošiūnas.
Ir dabar sausai kosčioja, mindžikuoja nuo kojos ant kojos.
Matyt, sunkiai gali ištverti nerūkydamas.
Daugiau kalbėti niekas nesisiūlo.
Kunigas sukalba maldą ir gestu parodo, kad galima leisti karstą į duobę.
Visi sujuda, semia po saują smėlio ir sviedžia į duobę.
Vis dusliai subilsta karsto dangtis.
Chruščiovinės statybos buto kambary tuomet jie buvo trise.
Ir mama, gulinti aukštielninka ant sofos.
Tėvas sustingęs, susmukusiais pečiais, nuleidęs galvą stovi šalia.
Dėdė kažkur čia, jam už pečių.
Sprogsta, rodos, net girdisi, kaip sprogsta.
Tik veidu nubėga trumpi virpuliai.
Tėvas šūkteli ir nusigręžia.
Kitame kambaryje girdėti tėvo rauda.
Dėdės Petro, vienintelio mamos brolio.
Jos nėra, bet mums reikia gyventi.”
Lyg ir banalūs žodžiai.
Dar graudžiau, bet kartu ir palengvėja.
Daugiau kaip prieš dešimtį metų.
Dar kartą – šlumšt.
Kapas supiltas, duobkasiai kastuvais suplaka smėlį, nubrėžia kryžiaus ženklą.
Keli vyrai, sakytum, mechaniškai paklūsta, sukruta.
Vėliau visi dar pastovi minutę.
Ponui Petrauskui pasiūlius, gedulingų pietų nusprendė nerengti.
Juk giminių į laidotuves neatvyko, artimesniųjų neliko, tolimesni net nežinia kur gyvena.
Tik saujelė bendradarbių ir draugų – pora dešimčių, ne daugiau...
Tik Baumilas ir Tamošiūnas liko stovėti šalia pono Petrausko.
Prisidėk, Tadai, prie mūsų, senių.
Su vairuotoju jau keturiese, bet susigrūdę tilpsime...
Mes, keturiese, būtume ir kokioje kitoje kavinėje pasėdėję, – atsiduso ponas Petrauskas.
Ant stalo netrukus atsirado degtinės butelis, parūkytų lašinukų ir kumpio.
Kaip kažkada labai seniai, vaikystėje.
Jam gal tik dvylika metų.
Jie sėdi gaudžiančiame stadione.
Jis tarp tėčio ir dėdės Petro.
Vėsu, turbūt spalio mėnuo, kaip šiandien per laidotuves.
Jis taip pat atsistojęs šokinėja ir šaukia:
Gal net pavyks laimėti.
Stadionas dar gaudžia, skanduoja ir švilpia, vyrai pamažu sėda į vietas.
Jis ją visuomet pasiima, kai eina į rungtynes ar važiuoja žvejoti.
Atsuka dangtelį, paduoda jo tėvui.
Dėdė šį kartą netikėtai sutinka:
Matysi, daugiau pats nenorėsi“, – ir tiesia jam gertuvę.
Užima kvapą, jis nori įkvėpti, bet tik ištrykšta ašaros.
Ir tuoj pat atleidžia, degina jau kažkur giliau, krūtinėje.
Gerklę atgniaužia, gali vėl įkvėpti oro, bet ima visai nevyriškai kosčioti.
Susivokia, kad čia tėvas kalba apie jį.
O kosulys jau praėjo.
ir pasisukęs į dėdę Petrą sako:
Iš karto šilčiau pasidarė.
O ką jis čia pasakė juokinga?
Ne, jie niekaip negali suprasti, kad jis jau anaiptol ne vaikelis.
Tegul nemano – jis daug ką supranta.
Kitą kartą sugalvos, ką atšauti...
Nei smūgiuodami tą baudinį, nei per kitas lėtai lėtai slinkusias paskutiniąsias rungtynių minutes.
Tėvas ir dėdė Petras labai patenkinti.
Dar gurkšteli iš gertuvės.
Jam neduoda, bet jis ir neprašo.
Skanduoja, ūžia, dainuoja „Ant kalno mūrai“.
Traukia dainą ir jis, tik negarsiai, nes žodžių gerai neprisimena.
Kelią nušviečia stiprūs stadiono prožektoriai.
Minia juda aukštų metalinių vartų link.
Jie lėtai leidžiasi tribūnų laipteliais.
Jis žingsniuoja tarp tėčio ir dėdės Petro, vedamas už abiejų rankų.
Spūstis iš tiesų didžiulė.
Net sunku kvėpuoti – spaudžia iš visų pusių.
Jau neprieštaravo, kai dar ir tėvas paėmė už kitos rankos.
Dabar jau tikrai nepasimes.
Einant pro stadiono vartus minia ypač suspaudė, jau ir oro ėmė trūkti.
Jis pajunta, kaip stipriai surakina delnus ir tėtis, ir dėdė.
Ir jau kone skrieja oru pakibęs ant jų rankų.
Daug nereikia – blokštų vaiką prie sunkvežimio dangčio metalinio kampo...
Ar, neduok Dieve, netyčia pargriūtume...
Gal net ir tūkstančius...
Milijonus gyvybių pražudęs kraugerys net ir mirdamas nusinešė dar šimtus...
Dabar čia nieko panašaus nė iš tolo nebuvo.
Be reikalo nusigandai pats, ir dar jį nugąsdinai...
ir panoro visiems papasakoti.
Juk ne liga paguldė...
Gal jau ką nors išsiaiškino?
Ar ką įtaria? – atsigręžė į jį profesorius Baumilas.
Bylą tiria tardytojas Petrušonis.
Mane buvo pasikvietęs į dėdės butą.
Matyt, atvažiavau, kai ką tik buvo išnešę kūną.
Koridoriuje – kraujo klanas.
Bet lyg nieko nepavogta, jokių įsilaužimo žymių...
Pakamantinėjo visokių niekų, tik pats nieko nepasakojo.
Matyt, nieko ir nežino.
Ko iš jų norėti?
Be to, ir vogti ten nėra ką.
O nužudė, kai tik dėdė grįžo iš Maskvos, vos spėjo įžengti į namus.
Tardytojas minėjo, kad net lagaminas dar buvęs neiškraustytas, – atsakė jis.
Ko jam reikėjo raustis lagamine?
Ką ten tikėjosi rasti?
Pamatė lagaminą ir sugalvojo pažiūrėti.
Sakiau tardytojui, kad Petras grįžo iš komandiruotės į Maskvos archyvus.
Kažkokį rusą pažinojo, kuris dirba jų Ypatingajame archyve.
Atrodo, jiedu susipažino lageriuose.
Sakė, kad tas rusas buvo kagėbistas.
Ir ne koks paprastas cerberis, o operatyvininkas.
Man tai sunku suprasti...
Persimesti vienu kitu žodžiu galėdavę.
Juk prisimeni, Petras yra pasakojęs, kad vėliau sandėlyje dirbo.
Ten būdavo kiek laisviau, – žinovo tonu aiškino profesorius Baumilas.
Vytautai, ar neperžiūrėjote jo atsivežtų popierių? – pagyvėjusiu tonu pasiteiravo profesorius Baumilas.
Tu – artimiausias giminė, turi teisę...
Nebūtinai, – vienu metu prakalbo ir profesorius Baumilas, ir ponas Petrauskas.
Po akimirksnio šis tęsė:
Yra visokių iki šiol neįmintų paslapčių.
Turbūt iš dėdės girdėjai, kad mūsų pogrindžio grupę kažkas išdavė.
Manome, kad išdavikas buvo kažkuris iš savų.
Ir šiandien nežinome, kas jis.
Nors mums dar pasisekė – išgyvenome visi keturi...
Tik štai Petras taip nelemtai išėjo...
Niekuomet to nesu iš dėdės girdėjęs...
Todėl tau Petras nieko ir nepasakojo, – pasisukęs į jį pasakė profesorius Baumilas.
Vienintelis Vytautas sugebėjo ištrūkti iš jų nagų ir per Lenkiją prasimušė į Vakarus.
Mums teko ištverti tikrą pragarą.
Beveik penkiolika gyvenimo metų prabėgo lageriuose.
Kai prisimenu tuos laikus, stebiuosi, kaip likome gyvi...
Ten yra agentūrinių pranešimų.
Juos rašė kažkas, kam kagėbistai buvo davę „Misterio“ slapyvardį.
Niekur daugiau tas asmuo neminimas.
Dingsta jo pėdsakai kaip į vandenį.
Gal „Misterio“ bylą išvežė į Rusiją...
Ne vienų metų darbas...
Ar yra naujienų mano dėdės byloje?
Bet nieko įdomaus negaliu pasakyti.
Pranešime, kai bus kas nors nauja arba jei reikės ką patikslinti.
Nužudymo įrankio dar neradome, nors greičiausiai tai kirvis.
Jie taip pat niekur neveda.
Gal pas jį užėjusių draugų.
Svarbiausia, visiškai neaiškus net nužudymo motyvas.
Nieko vertinga nedingo, o vien iš smalsumo į svetimą butą juk niekas nelenda.
Ir durys, atrodo, buvo kultūringai atrakintos.
Ekspertai mano, kad žudikas turėjęs raktą.
Nors spyna nerimta – nesudėtinga specialistui atrakinti ir vinimi pakrapščius.
Gal žinote, kas galėjo turėti raktų dublikatą?
Aš neturėjau, – nejučia tarsi pasiteisino jis.
Kodėl mus tai turėtų dominti?
Pamaniau, gal kas bijojo, kad neparvežtų kokių popierių.
Juk minėjote, kad lagamine rausėsi...
Ne taip paprasta žmogų užmušti.
O jie, atrodo, patikimi žmonės.
Jis padėjo ragelį, taip ir nepasakęs, kad ketina netrukus važiuoti į Maskvą.
Nesitikėjo, kad redaktorius taip lengvai sutiks jį išleisti.
Tik nesitikėk, kad dienpinigius mokėsim.
Bilietus kelionei traukiniu nuperkam ir daugiau nieko...
Na, gerai, dar apmokėsim nakvynę ambasados Svečių namuose.
Koks ten jo tėvavardis?
Pagalvosime, gera mintis... – mąsliai nutęsė ponas Petrauskas.
Jo pavardė, atrodo, Petrovas.
Tai tas tavo dėdės pažįstamas kagėbistas, kurį minėjome.
Paprašysiu, kad ten paskambintų ir pasiaiškintų.
Vėliau gal ką ir pasiųsiu į Maskvą ar net pats nuvažiuosiu.
Visi trys dėdės draugai sužiuro į jį ir nutilo.
Jis jau geriau už mane susigaudytų.
Pamėgink, – irgi kažko ne itin entuziastingai parėmė jo sumanymą ponas Petrauskas.
Bet kas jie jam – svarbiausia, ką pasakys redaktorius.
Kitą rytą jis užsuko į redaktoriaus kabinetą ir išgirdo „gerai, važiuok“.
Savi pinigai jau įsivesti, kitas žingsnis tolstant nuo Rusijos, matyt, bus vizų režimas.
Susiruošė greičiau nei manė.
Kitą dieną jau nusipirko traukinio bilietą į Maskvą.
Nusprendė, kad geriau tai daryti Maskvoj.
Vakare, kraudamasis daiktus į lagaminą, pagalvojo, kad reikėtų paskambinti Petrauskui.
Išvertė švarko kišenes ir nudžiugo aptikęs jo vizitinę kortelę.
Girdėjau, Rusijoje labai svarbu žinoti tėvavardį.
Kuo dar tau pagelbėti?
Kaip greitai... – vėl nusistebėjo Petrauskas.
Mėginau ir aš šiandien prisiskambint, bet nepavyko.
Ką gi, pasuksiu rytoj, kai jau būsiu Maskvoje...
Girdėjau, kad daugiausia tame archyve dirba buvę saugumiečiai.
Bet gal jūs man padėtumėte geriau susivokti, ko reikėtų teirautis?
Kaip supratau, Petrovas galėjęs kažką žinoti apie jus kadaise išdavusį agentą.
Sakėte, kad jūsų bylose jis minimas „Misterio“ slapyvardžiu?
Tik sunkiai įsivaizduoju, ką apie tai galėtų žinoti kažkoks Petrovas...
Reikėtų, Tadai, mums susitikti.
Tik tiek pasakysiu: mus kažkas išdavė, matyt, tas „Misteris“.
Saugumiečiai buvo infiltravę į pogrindį nemažai savo agentų.
Gal girdėjai, kad, saugantis jų, mūsų rezistencija buvo organizuota trijulių pagrindu.
Trys žmonės sudarydavo grupelę, o apie kitus beveik nieko ar visai nieko nežinodavo.
Tavo dėdė, Povilas Baumilas ir Jonas Tamošiūnas sudarė tokią trijulę.
Aš buvau ryšininkas tarp kelių grupelių ir pogrindžio vadovybės.
Pavyko ištrūkti iš saugumiečių nagų...
Vėliau, jau gyvendamas Čikagoje, sužinojau ir tikrąją to asmens pavardę – Benediktas Vilutis.
Bet, atrodo, svarbiausias jo tikslas buvo demaskuoti kelis agentus ir provokatorius.
Jis jiems nemažai papasakojo apie mūsų pogrindyje veikusį sovietų agentūrinį tinklą.
Ten turėjo ateiti ir Benediktas Vilutis.
Aš su juo anksčiau nebuvau susitikęs.
Tik nepavyko – jis bėgo, atsišaudė ir buvo nušautas.
Tik jums, atrodo, pavyko ištrūkti... – perklausė pauzę padariusį Petrauską.
Ar esi girdėjęs, kodėl mes turėjome susitikti su Benediktu Vilučiu?
Vadovybė mums įsakė padėti jam likviduoti išdaviką.
Niekad seniau tokios nebuvau gavęs.
Iš viso mes, keturi jauni inteligentai, kovinėse operacijose nedalyvaudavome...
Nelengva žmogų nušauti, net jei jis išdavikas...
Nežinojau, apie ką kalbama.
Negalėjau nė įsivaizduoti, kad kuris būtų parsidavęs enkavedistams.
Ačiū Dievui, įtarimas nepasitvirtino.
Vis viena nieko nėra baisiau, kaip išdavikas tarp savųjų.
Kai juos visus suėmė, supratau, kad man šmėkštelėjęs baisus įtarimas nebuvo teisingas.
Papasakosiu, kaip viskas buvo, – atsidusęs tęsė Petrauskas.
Jis gyveno tolokai nuo Žvėryno, nuomojosi kampą kažkur netoli geležinkelio stoties.
Pokario metais miesto transportas dirbo prastai.
Tame namelyje gyveno vieno lenkų karininko našlė, pati kilusi iš lietuvių.
Ją, vargšelę, tada taip pat suėmė – girdėjau, lageryje ir mirė.
Ji išvirė mums arbatos.
Tualeto namelyje, be abejo, nebuvo, tik išvietė kieme.
O našlės namelis dar atokiau, šalikelėj stovėjo.
Nei mėnulio, nei žvaigždžių.
Atsistojau prie būdelės kampo.
Tai mane ir išgelbėjo.
Leidžiu srovę ir girdžiu: kažko gretimų sodybų šunys neramūs, nesiliauja ambryti.
Pagalvojau: ko tie šunys nerimsta?
Vis loja iš visų pusių.
Baiginėju reikalą ir matau: ateina Povilas, įžengia vidun.
Tad nutarė daugiau nelaukti ir pirmiausia čiupti mane.
Jau bėga link manęs.
Nėriau į kitą šoną.
Gal pametė iš akių?
O šaudyti turbūt nemėgino, juk miestas?
Kai pamatė, kad atitrūkau, ėmė ir šaudyti.
Tais laikais šūvių garsai žmonių nestebindavo.
Kulkos cvaksėjo į žemę, išmušdamos purvo grumstus.
Gal stengėsi pataikyti į kojas.
Nors prašvilpė ir virš galvos.
Užtat ir bėgau zigzagais.
Nejutau nė koks ledinis vanduo.
Enkavedistai į vandenį nelindo.
Tik pyškino į upę.
Aklai, pagal garsus man plaukiant, nes paupy – jokių šviesų.
Ir jokio tilto tada ten nebuvo.
Išsikrapščiau į krantą kitoje pusėje, kur Vingio parkas.
Tuomet tai buvo tiesiog miškas, niekas sutemus nevaikštinėdavo.
Paupiu išsmukau iš miesto...
Radau prieglobstį viename Pavilnio kaime.
Per naktį nusigavau iki pažįstamų lenkų sodybos.
Jie buvo Armijos Krajovos žmonės, bet palaikė ryšius su mūsų pogrindžiu.
Priešas – bendras, supratome, kad nereikia vieniems su kitais kovoti.
Per Armijos Krajovos ryšių tinklą mane ir išgabeno iš Lietuvos.
Sieną su Lenkija perėjau ties Kapčiamiesčiu.
Tuomet sovietai dar nebuvo spėję jos gerai įtvirtinti...
Pradžioje – rusų zonoje, vėliau pavyko ištrūkti pas amerikiečius.
Nebuvo lengva, poros mėnesių prireikė, kol prasiveržiau į Vakarus.
Bet tai kita istorija, nesuksiu tau galvos...
Keista, kad dėdė apie tai nėra pasakojęs, tik puse lūpų kažką užsiminęs.
Dabar daug ką supratau...
Mums patiems iki šiol neaišku, kaip ten viskas buvo.
Matyt, todėl tavo dėdė nelabai ir norėdavo prisiminti tą įvykį.
Bet gal tu ką nors išsiaiškinsi Maskvoje.
Tai, ko mes nežinome.
Sėkmingos kelionės ir lauksime žinių.
Jis vieną atsarginį dublikatą laikė savo kabinete stalčiuje.
Buvo išsiblaškęs, tad jei kur būtų pametęs vieną raktų komplektą, darbe turėjo antrąjį.
Tik kažkaip išėjo iš galvos.
Dėl viso pikto, juk mes jau nejauni žmonės, maža kas gali nutikti...
O tu jo buto raktų neturėjai?
Jūs turbūt dažniau su dėde ir bendraudavote...
Maskvoje jis paskutinį kartą lankėsi prieš ketverius metus.
Baltarusijos stotis neatrodė pasikeitusi, tik matėsi dar daugiau kioskų nei ankstesniais laikais.
Tie patys skaromis apsimuturiavę elgetos, tie patys amputuotų kojų žaizdas demonstruojantys luošiai.
Maskvoje rugsėjis gerokai labiau rudeniškas nei Vilniuje.
Medžiai jau nugeltę, vėjas raičioja šaligatviais nukritusių lapų tumulus.
Sugriovė valstybę ir dabar maudosi turtuose tik vagys ir banditai.
Vis dėlto ir Maskvoje matyti permainų.
Bet kas iš to – pinigų nėra.
Kainos baisios, darbo žmogus tik kaip į muziejų gali nueiti akis paganyti.
O kaip pas jus Lietuvoje?
Tiesa, girdėjau, kad jau savo pinigus turite?
Kaip vadinasi – latas? – pasidomėjo taksistas.
O Lietuva vis dėlto jau valstybė...
Jau buvo porą kartų čia apsistojęs.
Niekas nepasikeitė, atrodo, net ir tos pačios moterys dirba prie registracijos pulto.
Lyg būtų grįžęs ketverius metus atgalios.
Atrodo, tada taip pat gyveno šeštajame aukšte.
Nedidelis, bet gana jaukus kambarys.
Ir vonia su dušu.
Lapelį su užrašytu telefono numeriu užsikišo už paso apvalkalo, kad nepamestų.
Reikia teirautis Tamaros Pavlovnos.
Net kažko jaudindamasis, surenka telefono numerį.
Prisistato ir pasako, kad atvyko iš Vilniaus.
Tarybiniais laikais kelis kartus buvau Lietuvoje, ilsėjausi Palangoje.
Kaip laikosi Viktoras? – energingai sutarškėjo pašnekovė.
Norėjau pasikalbėti su Vladimiru Markovičiumi Petrovu.
Girdėjau, jis dirba jūsų įstaigoje.
Jūs nieko negirdėjote? – pereidama beveik į šnabždesį perklausė Tamara Pavlovna.
O kas nutiko? – nustebino tokia keista reakcija.
Mano dėdė neseniai lankėsi Maskvoje ir buvo su juo susitikęs...
Nežinau, ar turiu teisę jums pasakoti...
Tą patį vakarą, kai grįžo iš Maskvos.
Ir pas jus, Lietuvoje, banditai siautėja?
Dėdė rastas nužudytas savo bute, – atsiliepė jis.
Ir niekas nieko negirdėjo, nematė.
Taip pat neišaiškino, kas tai padarė.
Ir netikiu, kad išaiškintų.
Rusijoje niekuomet nesugauna žudikų...
Beje, kas buvo jūsų dėdė?
Tiek nedaug laiko praėjo po laidotuvių...
Aš šiek tiek pažįstu Vladimiro Markovičiaus žmoną.
Jelena Georgijevna ją vadina.
Turbūt rasčiau ir namų telefono numerį.
Nekilo abejonių, kad tai ir yra Jelena Georgijevna.
Ir jis ėmė skubriu balsu pasakoti:
O jūs – Petro sūnėnas?
Atvažiavau komandiruotėn į Maskvą...
Užmušė ir jį – namuose, vos grįžusį iš Maskvos.
Neįtikėtina... – ir kelias akimirkas ragelyje girdėjosi tik pašnekovės alsavimas.
Atvažiuokite pas mane į namus.
Gyvenu centre, netoli metro stoties.
Kai įsuko į Seliverstovo skersgatvį, artėjo penkta vakaro.
Apniukusi trumpa rudenio diena Maskvoje ėmė merktis.
Kadaise jaukūs turėjo būti šie senosios Maskvos kvartalai.
Už kokių trijų žingsnių viršun kilo keliolika laiptelių.
Nesidairydamas, kur galėtų būti šviesos jungiklis, jis atsargiai ėmė kopti aukštyn.
Atsivėrusioje erdvesnėje laiptinės aikštelėje išvydo lifto šachtą.
Niekada tokios nebuvo regėjęs.
Masyvios plieninės lifto durys atskirtos storos pintos vielos grotomis.
Gergždėdamos metalu, grotos palyginti nesunkiai atsivėrė.
Džeržgesys pasigirdo ir atidarant lifto duris.
Tai ir skelbė užrašas, bet apkūnesniems keleiviams turbūt tenka trintis pilvais.
Paspaudė, kaip buvo sakiusi Jelena Georgijevna, ketvirtojo aukšto mygtuką.
Liftas ėmė lėtai kilti, kažkaip iškilmingai subildėdamas ties kiekvienu aukštu.
Sutilindžiavo varpelis ir tuoj pasigirdo šlepsintys žingsniai.
Nereikėjo nešti saldainių, kam jūs išlaidaujate.
O, atsimenu, sovietiniais laikais labai mėgdavome lietuviškus saldumynus.
Pauzė truko kelias akimirkas.
Daugiau kaip dešimt metų pragyvenome šiame bute.
Gavome iš karto, kai jis baigė tarnybą Vokietijoje ir persikėlėme į Maskvą...
Ir staiga likau viena.
Maniau, kad aš pirma išeisiu.
Man visokios ligos, padidėjęs kraujospūdis, o jis buvo visiškai sveikas.
Tikriausiai dar ilgai būtų gyvenęs.
Niekaip negaliu patikėti, kad jo nebėra.
Atrodo, tuoj išgirsiu prie durų žingsnius ir jis pareis.
Todėl taip ir plepu nesustodama, žmogų pamačiusi.
Noriu užsimiršti, – stovėdama kambario viduryje kalbėjo Jelena Georgijevna.
Sakykite, kuo jus pavaišinti?
Mes, rusai, visada geriame arbatą, o jūs, pribaltai, turbūt kavą?
Tik nereikia dar kuo nors vaišinti.
Sotus, neseniai pietavau, – iš karto perspėjo, bijodamas, kad šeimininkė nepultų jo valgydinti.
Po kelių minučių pasirodė kambaryje jau su garuojančiu ką tik užplikytos arbatos virduliu.
Išdėliojo puodelius, lėkšteles ir atsisėdo priešais jį ant fotelio.
Matote, kaip dabar anksti temsta, o prieš porą savaičių nedaug vėliau.
Jis išėjo į parduotuvę Sretenkoje.
Vis rengėsi mesti, bet taip ir nemetė.
Paprašiau nupirkti dar ir pieno, sviesto.
Kaip išėjo, taip išėjo.
Laukiu, laukiu, o jis vis negrįžta.
Galvoju, gal sutiko kokį kaimyną, nuėjo kur su juo.
Ir pagaliau – jau turbūt buvo aštuonios vakaro – skambutis.
Na, manau, pagaliau grįžo.
Stovi kaimynė iš trečio aukšto ir šaukia:
Neatsimenu, kaip nubėgau žemyn.
Prišoku prie jo, atverčiu ant nugaros...
Baisi žaizda krūtinėje, ties širdimi.
Jau pradėjęs krešėti, bet dar sunkiasi iš žaizdos.
Pažiūriu jam į akis.
Supratau: viskas, negyvas, niekas nebepadės.
Vis dar sapnuoju tą sustingusį žvilgsnį...
Net nesuprantu, kodėl jį nužudė.
Gal supainiojo su kuo kitu?
O gal ir apiplėšti norėjo.
Piniginė paimta, tik pinigų joje beveik nebuvo.
Turbūt vos keliolika rublių.
Bet dabar ir dėl rublio nužudo.
Tik jei tai paprasčiausias banditiškas apiplėšimas, keista viena aplinkybė...
Jei žudymą galima vadinti profesija...
Galvoju, gal bent nesikankino, iš karto mirė, nė nesupratęs, kas atsitiko.
Tardytojas užsiminė, kad žudikas, matyt, tykojo laiptinėje.
Matėte, kaip pas mus apačioje tamsu?
Prieš porą savaičių perdegė lemputė.
Iki šiol šviesos nėra.
Kai einu į liftą, kiekvieną kartą drebu.
Nors dabar beveik neišeinu, o sutemus iš viso sėdžiu, nosies nekišdama iš namų.
Mano dėdę irgi užmušė tą patį vakarą, kai parskrido iš Maskvos...
Apiplėšė? – aiktelėjusi paklausė Jelena Georgijevna.
Nebuvo ir ką imti...
Ir ko ten lindo, jei nieko nepavogė?
Net jokių versijų policija nesako.
Bent man nieko nesakė.
Mat kilo mintis: gal tai padėtų suprasti, ko jo bute ieškojo žudikas.
Nužudė vos grįžusį iš Maskvos.
Gal, sakau, yra koks ryšys?
Bet atskrendu ir staiga sužinau: Vladimiro Markovičiaus taip pat nėra.
Nežinau, ką ir manyti apie tokį siaubingą sutapimą.
Gal žinote, ką jiedu su Vladimiru Markovičiumi kalbėjosi?
Bet aš nedaug tegirdėjau, apie ką jie šnekučiavosi.
Iš pradžių pasėdėjome drauge, pasikalbėjome šiek tiek apie gyvenimą ir išėjau į virtuvę.
Atnešiau jiems arbatos, užkąsti ir užsidariau miegamajame.
Supratau, kad jie kalbasi apie labai rimtus dalykus.
Apie ką jie kalbėjosi? – nekantraudamas paragino Jeleną Georgijevną.
Nežinau, ar jūs žinote... – ir Jelena Georgijevna vėl nutilo.
Tais laikais jis buvo komandiruotas į jūsų šalį – į Lietuvą...
Abu mylėjome Lietuvą, aš pamilau gal prisiklausiusi jo pasakojimų.
Tada aš ir susipažinau su jūsų dėde, Petru Jonovičiumi.
Jūsų dėdė mus tada pavedžiojo po Senamiestį.
Mat turėjau kas savaitę registruotis, apklausdavo operatyvininkai.
Vienas iš jų ir buvo Vladimiras Markovičius.
Ir vienintelis malonus – mano Volodia.
Jums turbūt nesuprantama, kaip gali lagerininkė tapti lagerių prižiūrėtojo žmona.
Manote: budelis ir jo auka.
Bet gyvenime viskas sudėtingiau.
Daug ką supratęs, bet išmokęs tylėti.
Mano tėvas – iš senų bolševikų šeimos, pažinojusios Leniną.
Tais metais tarsi maras nušienavo kariškius.
Motiną tuoj išvežė į lagerį.
Ji ten ir mirė.
Aš tuo metu tik baigiau vidurinę.
Po poros metų, dar prieš karą, ir mane išvežė į lagerį.
Gal taip lėmė Dievas, gal likimas...
Nuo bado ir šalčio, ypač karo metais, kritome kaip musės.
Bet per ilgai apie tai kalbu.
Gal jums ir neįdomu...
Priešingai... – patikino jis.
Sunaikinta visa jaunystė, gražiausi gyvenimo metai...
Dabar likau viena kaip pirštas...
Tyla užsitęsė, bet jis nesumojo, ką sakyti.
Jaunystėje Vladimiras Markovičius nuoširdžiai tikėjo revoliucija, Stalinas jam buvo Dievas.
Studijavo Kijevo universitete teisę, gerai mokėjo vokiečių kalbą, šiek tiek ir lenkų.
Pakvietė dirbti, bet ne vidaus agentūriniam darbui.
Iš pradžių – į kontržvalgybos skyrių, vėliau – į žvalgybos.
Karui baigiantis Vladimirą Markovičių komandiravo į Vilnių.
Lietuva tuo metu dar buvo pusiau užsienis.
Nedaug ką jis man apie tuos laikus yra pasakojęs.
Tai buvo paslaptis, o Vladimiras Markovičius mokėjo tylėti.
Nenorėjo, kad aš žinočiau, ko nereikia žinoti.
Rusijoje žmonės buvo išmokę bijoti ir tylėti.
Tik girdėjau, kad Lietuvoje jis taip pat užsiėmė kontržvalgyba.
O vėliau jį išsiuntė į Vokietiją, žinoma, Rytų...
Apie tą jo gyvenimo laikotarpį iš viso nieko nežinau.
Matyt, Krasnojarskas buvo jam bausmė.
Antraip ir pats galėjo į lagerį pakliūti, kaip kalinys, o ne prižiūrėtojas.
Krasnojarske jis ir susipažino su Petru Jonovičiumi, jūsų dėde.
Lietuviams itin ilgai neleido grįžti į Lietuvą.
Girdėjau, Vladimiras Markovičius kažkaip padėjo jūsų dėdei gauti tokį leidimą.
Greitai ir mes išvykome iš Krasnojarsko.
Pavyko gauti šį butą ir įsikurti Maskvoje.
Dabar tai jau civilinė įstaiga, bet vis viena specialiosios tarnybos ją kontroliuoja...
Vladimiras Markovičius labai gerbė Petrą Jonovičių.
Krasnojarske jie retsykiais pasikalbėdavę apie gyvenimą.
Užkabindavę ir istorines temas.
Tais laikais kitaip nebuvo galima, nes ir sienos turėjo ausis.
Vladimiras Markovičius jau buvo puikiai perpratęs Stalino režimą.
Jis tai seniai žinojo.
Ir nemėgino teisinti, kaip daugelis kitų saugumiečių.
Buvo nusivylęs visa sistema.
Tik ką galėjo pakeisti?
Jis – ne disidentas.
Bet, patikėkite, nebuvo susitepęs krauju.
Matyt, todėl ir galėjo rasti bendrą kalbą su jūsų dėde.
Vis dėlto išlaikėme ryšį per visą gyvenimą.
Nusiųsdavome atviruką, brūkštelėdavome kelis sakinius.
Ir visuomet iš jo gaudavome sveikinimą.
Bet – svarbiausia – niekad Petro Jonovičiaus nepamiršome, o jis, tikiuosi, mūsų.
Kaskart, kai per televiziją pamatydavome Lietuvos vaizdus, prisimindavome ir jį.
O kai atvykome ilsėtis į Palangą, pagaliau ir susitikome.
Buvo prabėgę daugiau kaip dešimt metų...
Kvietėme jį ne kartą, ir jis mus kvietė, bet, žinote, kaip būna gyvenime...
Džiaugėmės, kad vėl susitikome, tik štai kaip pakrypo likimas...
Bet ko aš čia taip ilgai jums suku galvą savo prisiminimais...
Juk nieko apie tai nesu girdėjęs.
Matyt, per mažai bendravau su dėde, – paragino jis tęsti pasakojimą.
Bet tikriausiai pas mane užsukote ne prisiminimų klausytis.
Kaip supratau, domitės, apie ką Petras Jonovičius kalbėjosi su Vladimiru Markovičiumi?
Noriu tarsi pasekti dėdės pėdsakais.
Gal tai padėtų suprasti, kodėl jis buvo nužudytas, – prisipažino jis.
Nugirdau, kaip jie kalbėjosi apie pokario metus Lietuvoje, apie miško brolius.
Tas kažkas – iš savųjų.
Ne vien jūsų dėdę išdavė – ir kitus jų pogrindžio grupės narius.
Bet jūsų dėdė suprato ir iš užuominų ir tuoj atskrido į Maskvą.
Vadinasi, tikrai ten buvo kas nors labai svarbaus.
Jis nejučiomis net aiktelėjo.
Jelena Georgijevna nutilo ir tik kaltai atsiduso.
Svarbiausia, jis, atrodo, priklausęs tai pačiai pogrindžio grupei kaip ir jūsų dėdė.
Gal net ir šiandien tai daro – jau su mūsų Federaline saugumo tarnyba.
Regis, iš Vladimiro Markovičiaus aptiktų dokumentų nebuvo aišku, kas tas žmogus.
Tik nuorodos, leidžiančios spėlioti.
Jiedu čia sėdėdami ir svarstė, kas jis.
Man įėjus, jie nutilo.
Keisti sutapimai – nužudyti beveik vienu metu...
Labai keista... – vėl perėjo į šnabždesį Jelena Georgijevna.
Noriu tikėti, kad gal tai tik sutapimas.
Tai ir viskas, brangusis, ką aš žinau.
Neturiu ką daugiau pridurti.
Vadinasi, pokalbis lyg ir baigtas.
Nesumodamas, ko dar paklausti Jelenos Georgijevnos, jis gurkštelėjo jau ataušusios arbatos.
Man buvo įdomu su jumis pasikalbėti.
Dar pasėdėkite, – atrodo, nuoširdžiai paragino neskubėti eiti Jelena Georgijevna.
Vėloka, reikia grįžti į viešbutį.
Dėkui jums už svetingumą, – ir jis pakilo nuo sofos.
Pastebėjo, kad iš tiesų tamsa, kol čia viešėjo, visai sutirštėjo.
Už naktinėmis užuolaidomis neuždengtų langų krito vien blausūs Maskvos šviesų atšvaitai.
Girdėjosi lyg kažkur toliau esančio miesto gaudesys.
Dar kartą padėkojęs, jis pirmas išėjo į koridorių.
Gal geriau pakštelėti į skruostą?
Tačiau pirmą kartą susitiko ir turbūt paskutinį.
Lyg kažko dvejojo ir Jelena Georgijevna.
Pagalvojau, gal jums bus naudinga pasklaidyti Vladimiro Markovičiaus dienoraštį.
Jis kone kasdien jį rašydavo.
Tačiau jums galiu duoti.
Surasiu paskutinįjį, kur turėtų būti aprašytas susitikimas su jūsų dėde.
Juk, sakėte, rytoj išvažiuojate?
Išsirašykite, jei rasite ką svarbaus, ir būtinai man grąžinkite prieš išvykdamas.
Puikiai suprantu, kokie jums brangūs Vladimiro Markovičiaus dienoraščiai.
Tik, brangusis, neneškite šių sąsiuvinių taip rankoje.
Juk, sakėte, išvažiuojate traukiniu tik pavakare?
Pakaks laiko užvažiuoti pas jus ir grąžinti dienoraščius.
Kaip žmonės sugeba čia vakarais grįždami neišsitiesti?
Truktelėjo rankeną ir į laiptinę įsiveržė blausi skersgatvio žibintų šviesa.
Jis net susigėdo supratęs, kad dabar lengviau atsiduso.
Pasirodo, iš tiesų lynoja.
Skėtį lyg ir atsivežė, turbūt liko lagamine.
Drėgmė skverbėsi pro drabužius, smelkėsi į kūną ir atrodė, kad vėsu.
Pasistatė lietpalčio apykaklę ir apsidairė, kurion pusėn eiti.
Taip, Sretenkos gatvė – iš dešinės, prisiminė jis ir pasuko ta kryptimi.
Seliverstovo skersgatvis buvo neįtikėtinai tuščias.
Nesimatė nė gyvos dvasios.
Keista, juk Maskva – dešimtmilijoninis miestas, o čia – kaip Lietuvos kaime.
Praėjo Jelenos Georgijevnos namą.
Gretimame – visi langai tamsūs.
Matyt, gyventojai iškeldinti, laukia remontas.
Vieta kaip reta patogi: Maskvos centras, senas pirklių rajonas.
Atrodo, dar kažkas eina skersgatviu.
Lyg išgirdo žingsnius už nugaros.
Grįžtelėjo – ne, nieko nematyti.
Tuščiame siaurame skersgatvyje gerai sklinda aidas.
Vis dėlto kažkas, atrodo, eina jam iš paskos.
Stabtelėjo ir dar sykį atsigręžė.
Nematyti ir jokio žmogaus.
Ties apleisto namo tarpuvarte lyg ir sustingo siluetas.
Bet negali būti, vaidenasi.
Nežinia ko ima bijoti.
Ir apsigręžęs vėl ima eiti.
Nieko vertinga jis neturi, bet nepatikrinęs kišenių nesužinosi.
Jis dar pagreitino žingsnį, į kumštį spausdamas dešinės rankos pirštus.
Kažkas eina iš paskos.
Už nugaros girdėti atsargūs žingsniai.
Tik neatrodo, kad artėtų.
Jis išniro į žibinto šviesos ratą.
Tarsi smulkių vabzdžių spiečius žemyn žiro dulksna.
Tik dabar pajuto, kaip vilgo jam veidą, akis.
Priekyje ryškėja šviesos ruožas.
Ten – Sretenkos gatvė.
Matyti pravažiuojančių mašinų pavidalai.
Vienas po kito pravažiuoja keli automobiliai.
Regėti praeivių – prisidengusių lietsargiais, susigūžusių, kaip ir jis, nuo drėgmės.
Stabtelėjęs susivokė, kad į metro stotį reikia vėl sukti dešinėn.
Nužingsniavo kiek ramesniu tempu.
Nesakytum, kad labai vėlu.
Spontaniškai staigiai grįžteli atgalios.
Ne, iš Seliverstovo skersgatvio neišniro joks žmogus.
Paėjėjo dar kelis žingsnius ir vėl atsigręžė.
Turbūt pasivaideno, jog kažkas seka.
Didžiulė raidė „M“ ant paviljoną primenančio kvadratinio pastato stogo švietė iš tolo.
Ryškios stoties šviesos iš pradžių net akino.
Užlipo ant eskalatoriaus juostos ir ėmė leistis žemyn.
Vagone sėdėjo tik keli žmonės.
Net knygų, kaip įprasta Maskvoje, niekas neskaito, markstydami akis snaudžia.
Jis įsitaisė arčiau durų.
Kyštelėjo ranką užantin ir, tarsi tikrindamas, užčiuopė į vidinę lietpalčio kišenę įgrūstus dienoraščius.
Išlipęs iš metro, skubiu žingsniu pasuko į Kalinino prospektą.
Maskvoje neskuba keisti gatvių pavadinimų.
Tačiau ir čia beldžiasi kapitalizmas.
Po Kalinino prospekto šiaip šviesi Vorovskio gatvė atrodė tamsoka.
Bet ne tokia tamsi ir tuščia kaip Seliverstovo skersgatvis.
Gal pirmiausia reikėtų ką užkąsti viešbučio restoranėlyje, nes dirba tik iki dešimtos?
Tačiau įėjęs į kambarį ir išsitraukęs iš kišenės dienoraščius nesusilaikė pirmiausia neprisėdęs pavartyti.
Nuo dūmų pastatas visiškai pajuodavo.
Sklinda gandai, kad mieste dar vyksta susišaudymai tarp jų ir specialiosios paskirties dalinių.“
Aha, vadinasi, šis dienoraštis prasideda Spalio puču.
Bet prisiminęs, kad greitai uždarys restoraną, užvertė sąsiuvinį ir paėmė kitą.
Prirašyta kiek daugiau nei pusė bloknoto.
Kentėti galima, bet nemalonu.
Ko norėti – senatvė.
Tik ims jaudintis ir reikalaus, kad eičiau pas daktarus.
Ir ką jie pasakytų?
Jaučiu, kad greitai išvarys į pensiją.
Jevgenijus Pavlovičius pastarosiomis savaitėmis kažko ėmė į mane šnairuoti.
Prieš išvažiuodamas į stotį, dar paskambino.
Turbūt daugiau nesusitiksime, bet gal pasikalbėsime bent telefonu.
Jam reikės su kai kuo pasikalbėti ir dar savo archyvuose pasirausti.
Džiaugiuosi, kad pavyko aptikti tuos dokumentus ir perduoti jam kopijas.
Gal išsiaiškins, kas tada juos pardavė.
Toks padaras nusipelnė, kad jį demaskuotų net ir po penkiasdešimties metų.
Visi nusenome, bet senaties terminas čia negalioja.
Naktį vėl prisiminiau praeitį, laikus, kai dirbau Vilniuje.
Tegul tie Petrui Jonovičiui perduoti dokumentai bus atgaila ir už mano kaltes.
Gal dėl to ir širdį ėmė mausti?“
Jis atvertė antrą puslapį nuo galo:
Jis specialiai atskrido į Maskvą dėl mano aptiktų dokumentų.
Pasirodo, jį oficialiai komandiravo jų archyvas.
Tikiuosi, čia, Maskvoje, niekas apie tai nesužinos – mane iš karto atleistų.
Gal net teistų už tai, kad slapta padariau jam kopijas.
Sutarėme su Petru Jonovičiumi, kad komandiruotę jis pasižymės savo ambasadoje.
Nedaug – daugiau negalima nei jam, nei man.
Jie buvo susiorganizavę trijulėmis ir, pasirodo, visi trys dar gyvi.
Tik purtė galvą ir vis kartojo:
Juk jie visi buvo suimti, tardomi ir išsiųsti į lagerius.
Slapta tokiam šiek tiek padėdavo, kartais kokį geresnį kąsnį pakišdavo.
Bet vis tiek – ne pyragai toks atsilyginimas už Judo amatą.
Tik pasirinkimo ir jie neturėjo.
Nepaklusi – kulką į kaktą.
Prasitariau ir tai, ko gal nevertėjo sakyti.
Dirbau Vilniuje, kai suėmė jų grupę.
Kartą buvau pakviestas į vieno agento apklausą.
Jį ketino perduoti man kuruoti, bet atiteko kažkam kitam.
Pamenu, kalbėta apie sėkmingą operaciją, per kurią pavyko nušauti britų emisarą.
Esą agentas bus net apdovanotas, nes tai didelis jo nuopelnas.
Manau, tas tipas buvo iš jų grupės.
Tai ir papasakojau Petrui Jonovičiui.
Jis baisiai susijaudino, klausė, ar neatpažinčiau to žmogaus iš nuotraukos.
Aišku, bus pasikeitęs, bet gal ir atpažinčiau.
Prasitariau Petrui Jonovičiui ir apie kitą savo įtarimą.
Keista, kad byloje nėra nė vieno paties „Misterio“ agentūrinio pranešimo.
Kaip koks vaiduoklis – vis minimas, bet niekur nė menkiausios užuominos, kas jis.
Kažkurie dokumentai aiškiai išimti.
Matyti iš puslapių numeracijos.
Ir panašu, kad tai padaryta neseniai, siunčiant bylą į mūsų archyvą.
Galiu įtarti, kad šis agentas vis dar svarbus mūsų specialiosioms tarnyboms.
Taip ir pasakiau Petrui Jonovičiui.
Atrodo, čia pat prie ausies.
Jis net krūpteli nuo netikėto šaižaus garso.
Aparatas po ranka, ant stalo, bet akimirką net nesusivokė, kur skamba.
Pasigirdus antrajam signalui, griebė ragelį.
Jūsų teiraujasi viena dama.
Sakė, norėtų su jumis pasikalbėti ir laukianti jūsų čia, apačioje.
Ji pasakė mano vardą ir pavardę?
Kai rinkau jūsų numerį, mane lyg tyčia užkalbino vienas klientas.
Kol su juo kalbėjausi, ta dama kažkur nuėjo.
Man pasirodė, lyg ir pasuko į restoraną...
Kaip tik dabar baigia darbą.
Gal kurio kolegos pažįstama ir nori ką nors perduoti nuvežti į Vilnių?
Greičiausiai taip ir bus“ – sukosi galvoje leidžiantis liftu į pirmąjį aukštą.
Pažiūrėkite, gal ji restorane.
Ne daugiau kaip trisdešimties metų.
Vilkėjo elegantišką ilgą juodą paltą, bet, žinoma, restorane jį bus nusivilkusi.
Pasidairykite, gal ji atkreips į jus dėmesį.
Net stebina: prašo mane pakviesti, o pati dingsta.
Nieko neatsakęs, jis pasuko į restoraną.
Nesimatė jokios juodaplaukės vienišos ponios.
Restorane nematyti jokios juodaplaukės ponios, – vėl kreipėsi į jį pakvietusią registratorę.
Pravėrus laukujes duris, dvelktelėjo vėsa.
Erdvų, mūrine tvora aptvertą Svečių namų kiemą blausiai apšvietė vos pora šviestuvų.
Pro darganos šydą matyti tik plikų medžių siluetai.
Ir jokios gyvos dvasios.
Kas norėtų stovėti lauke tokiu oru?
Rūkytų nebent čia, prie pat durų, po stogeliu.
Tačiau jokios damos nematyti.
Gūžtelėjęs pečiais, jis apsisuko ir grįžo vidun: jei reikės, pati susiras.
O gal tik koks nesusipratimas?
Nors žinojo ir vardą, ir pavardę...
Restoranas jau buvo visai ištuštėjęs.
Barmenas kažką suburbėjęs sutiko parduoti jam butelį kolos ir traškučių.
Vis geriau negu nieko, – ir alkis iš karto priminė apie save.
Vos truputį pasisukęs, raktas gergžtelėjo ir įstrigo.
Nėra ir ant lovos.
Prišokęs prie lovos, pakėlė užtiesalą, perbraukė ranka.
Permaišė ranka ir taip sujauktus daiktus – marškiniai, kojinės...
Neprisimena, kad būtų jį paėmęs nuo stalo ir kur slėpęs.
Ne, paliko, kur skaitė!
Turėtų gulėti kaip gulėjęs ant stalo.
Ir čia, jau sėdint traukinio Maskva–Vilnius kupė, tebeaidėjo ausyse išgąstingi Jelenos Georgijevnos žodžiai:
Bet daugiau neskambinkite man.
Pamirškite, kad pas mus buvote.“
Atrodė, nejauki, net kažkuo grėsminga tyla niekuomet nesibaigs.
Pagaliau pasigirdo jos atodūsis ir skubiai paberti išgąstingi žodžiai:
Po akimirkos, jam nė nespėjus ką nors atsakyti, telefono ragelyje nuaidėjo pypsėjimas.
Jam buvo labai nejauku.
Niekaip nepaliko ir dabar, traukinio kupė.
Tiesą sakant, bijo ir jis.
Nežino ko, protu dar to nesuvokia, bet bijo.
Kurį laiką įsėdęs į traukinį įtariai, nepasitikėdamas žvelgė net į savo bendrakeleivį.
Kupė jie tik dviese.
Dabar mažai žmonių važinėja iš Maskvos į Vilnių ir atvirkščiai.
Ir bendrakeleivis pasitaikė visai neįkyrus.
Ne maskvietis, iš Nižnij Novgorodo, buvusio Gorkio – priminė jiems susipažinus.
Prisistatė esąs inžinierius, dirbantis automobilių gamykloje.
Vyksta komandiruotėn į Vilniaus kuro aparatūros gamyklą.
Nevargino jo pasakojimu apie bendrą projektą su vilniečiais.
Tuoj atsigulė ir jis.
Jis įsiklauso ir dabar girdi tik kaip trinksi vagonų ratai.
Turbūt jau kuris laikas kaimynas liovėsi knarkti.
Ar bendrakeleivis iš tikrųjų inžinierius?
Be to, kodėl jie tik dviese šioje kupė?
Juk – pastebėjo – kitur po daugiau keleivių, net po keturis.
Gal net dar blogiau.
Kaip Vladimirą Markovičių prie lifto.
Vis dėlto ne persekiojimo manija, o faktas, kad Maskvoje jį sekė.
Kaip kitaip paaiškinsi, kad dingo dienoraščiai?
Tik negali žinoti, ar tai tikrai Rusijos specialiųjų tarnybų darbas.
Gal tai darė kokie privatūs asmenys.
Vadinasi, Seliverstovas skersgatvyje jam greičiausiai nesivaideno, jog kažkas eina iš paskos.
Jį iš tiesų sekė.
Kam galėjo rūpėti, ką jis veikia pas senyvą užmušto archyvų darbuotojo našlę?
Kažkam, matyt, labai svarbu, kad jis kažko nesužinotų...
Ir tai turi rūpėti ne vien tam tipui, bet ir kažkam čia, Maskvoje.
Kas dar galėtų būti tas „kažkas“, jei ne specialiosios tarnybos?
Na, galima įsivaizduoti, kad „Misteris“ turi kokį asmeninį patikėtinį Maskvoje ir jam paskambino.
Keli asmenys: jo redaktorius – atkrinta, ponas Petrauskas, Baumilas, tardytojas.
Dar jie galėjo kam kitam užsiminti.
Tarkim, Petrauskas gal prasitarė Archyvų valdyboje dėdės bendradarbiams.
Vis viena įtariamuosius galima suskaičiuoti ant vienos rankos pirštų.
Juk vienas iš jų ir turėtų būti „Misteris“.
Gerai, įsivaizduokime – „Misteris“ kažkam paskambino į Maskvą.
Ir jį ėmė sekti.
Gal klausėsi jo pokalbių telefonu ir girdėjo, kada susitarė ją aplankyti?
O tai galėtų daryti tik specialiosios tarnybos.
Ir dirbo ne vienas žmogus, vienam būtų neįmanoma.
Privačiam asmeniui per daug sudėtinga.
Beveik nėra abejonių – greičiausiai jų žmonės juo ir domisi.
Tokiems „meistrams“ vieni niekai būtų jį stebėti.
Vis mažiau abejojo, kad taip ir yra.
Nebent tos dvi žmogžudystės Vilniuje ir Maskvoje neturi jokio ryšio, tik atsitiktinis sutapimas...
Ne, tuo niekaip negalėtų patikėti.
Veikia Rusijos specialiosios tarnybos.
Ką jam dabar daryti?
Na, gerai, papasakos šią versiją tardytojui...
Ne, Tamošiūnas – vienas iš dėdės kompanijos, tas tylus žmogelis...
Ir ką tas pagalvos?
Sakys, detektyvinių romanų prisiskaičiusio žurnalisto fantazijos.
O ką tas tardytojas gali nuveikti?
Visi galai – čia, Maskvoje.
Ką jis žino apie „Misterį“?
Atrodo, tai buvo agentūrinės bylos.
Padarė kopijas ir perdavė dėdei.
Bet dabar tų popierių nebepamatysi, jokių įrodymų nėra.
Ko gali imtis tardytojas, kai jam papasakos, kas nutiko Maskvoje?
Ir kas tie įtariamieji?
Jis ir nepriklausė dėdės trijulei.
Net prasitarti negali, kad tokį žmogų priskiri prie įtariamųjų.
Ir dėl kitų ne ką geriau.
Tamošiūnas – ne profesorius, bet ir jį įtarti ne geresnis sumanymas.
Taip pat politinis kalinys, taigi nusipelnęs žmogus.
O gal pogrindžio grupe reikia laikyti ne vien tą trijulę?
Gal tai platesnis žmonių ratas, vadinasi, ir įtariamųjų galėtų būti daugiau?
Reikės pono Petrausko paklausti, ką jie vadindavo pogrindžio grupe.
Svarbiausia, kad nė prieš vieną nėra jokių įrodymų, tik svarstymai.
Logiška įžvelgti ir ryšį tarp dviejų žmogžudysčių – jo dėdės ir Vladimiro Markovičiaus.
Tikėtina, jis ir nužudė.
Negi užsienio žvalgybos agentai?
Bet Maskvoje su Vladimiru Markovičiumi galėjo susidoroti Rusijos specialiosios tarnybos.
Gal būta ir kitų priežasčių, gal jų net ne viena.
Bet kokia jo tikroji pavardė?
Bet abu visiškai neatrodo įtartini.
Sveikas protas sukyla prieš tokią prielaidą.
O kodėl įtariamųjų ratą apriboti tik jais dviem?
Tarkime, net ir ponas Petrauskas...
Na, čia jau tikrai absurdas.
Penkis dešimtmečius gyvenęs emigracijoje...
Tuomet kiek dar asmenų ten pakliūtų?
Juk turėjo būti ir visokie ryšininkai...
Kokią išvadą galima daryti?
Greičiausiai tas nespėtas likviduoti agentas „Misteris“ juos aplenkė ir spėjo pakišti emgėbistams.
Bet tuomet įtariamojo reikia ieškoti ne trijulėje, o kitose pogrindžio struktūrose!
Nes negi jie būtų turėję likviduoti vieną iš savų?
Jam net palengvėjo, kad, pasirodo, nereikia įtarinėti dėdės draugų, mielų senyvų žmonių.
Kita vertus, istorija tampa visai tamsi ir jau nė neaišku, kas čia įtariamieji.
Nors Vladimiras Markovičius dienoraštyje kalba apie įtariamą išdaviką iš dėdės pogrindžio grupės...
Gal jiems būtų tekę eiti į kitą vietą vykdyti užduoties.
Tardytojas tik numos ranka, išgirdęs jo svarstymus.
Gal net dar blogiau – žiūrėk, prasitars dėdės draugams.
Gal tardytojui net nepasakoti, kas nutiko Maskvoje?
Pačiam reikėtų sugalvoti kokį planą.
Bet ką jis gali sugalvoti?
Reikia paspęsti kokius gudrius spąstus, į kuriuos įkliūtų tas ponas „Misteris“.
Vis dėlto viena aišku: išdavikas akivaizdžiai išsigando, kad dėdė jį demaskuos.
Kitaip nebūtų lindęs į jo butą su kirviu.
Tik kaip tai padaryti?
Kas galėtų būti jaukas?
O jei jis pats?
Juk niekas nežino, kad Vladimiro Markovičiaus dienoraščiai pavogti.
Aišku, kas pavogė, tas žino, bet vargu ar spės tuoj pat pranešti „Misteriui“.
Per daug sudėtinga ir rizikinga.
Net jo buto raktų neturi.
Tačiau tikriausiai turi dėdės raktus.
O jeigu jis pamėgintų paleisti gandą, kad atsivežtus archyvinius dokumentus paliko dėdės bute?
Juk spėjo paimti iš pono Petrausko Archyvų valdyboje laikytus atsarginius raktus.
Gal ir ne pati prasčiausia idėja.
O tada jau jis...
Svarbiausia įtikinamai paskleisti žinią.
Turbūt ir Tamošiūno telefono numerį sužinos.
Ir pakviečia juos susitikti rytoj vakare dėdės bute.
Net parepetuoja mintyse, kaip kalbės:
Centras, patogi vieta susitikti.
Jaunas, gal nuomojasi būstą, o ten dabar laisvas plotas.
Jis – vienintelis paveldėtojas, tik kol neįsiteisėjo paveldėjimo teisė, negali persikelti.
Bet niekas netrukdo ten lankytis.
Galbūt, bet ką gudresnio jis gali sugalvoti?
Vadinasi, reikia išmėginti tokį būdą.
Gal plačiau pasklis gandas.
Antraip tas tipas nebūtų žinojęs apie dėdės kelionę į Maskvą.
O tardytojui kol kas nieko nepasakos.
Pirmiausia pažiūrės, kaip pavyks tai, ką sumanė.
Pakraipęs riešą, pagauna gatvės žibinto spindulį.
Vadinasi, jau beveik keturias valandas jis tūno dėdės bute.
Palaukė prieblandos ir, atokiai palikęs mašiną, kiemais išnėrė į Čiurlionio gatvę.
Turbūt taip ir turėtų elgtis, jei tas „Misteris“ – tikras profesionalas.
Lieka tikėtis, kad jo neatpažins – maža kas gali eiti į daugiabučio laiptinę.
O gal ir ne kažin koks profesionalas?
Gal dar kas nors klausosi.
Blogiausia, kad negali įžiebti šviesos, o net prožektoriaus nepasiėmė.
Akys pamažu apsiprato su prieblanda ir jau aiškiau matėsi daiktų kontūrai.
Tyliai žengtelėjo žingsnį, stabtelėjo ir įsiklausė, ar negirdėti kokio šlamesio.
Gerai, durys paliktos praviros ir iš karto matyti, kas viduje.
Tačiau negali įžiūrėti, ar kas už jų nepasislėpęs.
Dar vienas rimtas drąsos išmėginimas jo laukė tualete.
Tenai žudikas tykojo dėdės, ten jam smogė kirviu.
Medžioklis gali tapti medžiojamuoju.
Jeigu netikėtai trinktelės kirviu – sudie.
Todėl negalima leisti jokių netikėtumų.
Jis privalo būti viskam puikiai pasirengęs.
Tik ar viską gali numatyti?
O gali būti ir peilis...
Akimis stebės erdvę aukščiau savęs, saugosis kirvio, o, žiūrėk, išvys blykstelint peilio geležtę.
Ir bus per vėlu.
Būtų apakintas ir tas, kuris stovėtų už durų.
Bet niekas už jų nestovi.
Vėl užgesino šviesą, dar kartą apsidairė po visą butą ir grįžo į kambarį.
Kantriai laukia, sėdėdamas patamsyje ant sofos.
Baisiai lėtai slenka laikas, žiauriai nuobodu, bet nieko nepadarysi.
Kiek dar reikės laukti?
Iki vienuoliktos, gal iki dvyliktos, net iki pirmos ir tada važiuoti namo?
Gal verčiau pasilikti čia nakvoti?
Prigultų ant sofos ir šiek tiek nusnūstų.
Vėl sušlamėjo ir siaurame pro užuolaidų tarpą prasiskverbiančios šviesos ruože sakytum nuslinko šešėlis.
Turėtų būti nejaunas – lėti, sunkūs, šlamsintys žingsniai.
Neabejotinai tokie patys žingsniai...
Jis tylutėliai nučiuožė nuo sofos ir pritūpė ant grindų.
Mat pasirodė, lyg kas mėgintų pažiūrėti pro langą vidun.
Be to, dabar vis tiek neįmanoma iš lauko įžiūrėti, kas darosi neapšviestame bute.
Ir reikėtų gerokai pasistiebti.
Arba pasišokėti, nes buto, kad ir pirmame aukšte, langai aukščiau vidutinio vyro galvos.
Jis keturpėsčias paslinko prie lango.
Atsargiai kilstelėjo galvą – gal ką pamatys?
Ir tuo metu vėl – šlamantys žingsniai.
Atsitiesė ir akimirką sustingo.
Laiptinės koridoriuje sugirgždėjo laukujų durų vyriai.
Tie patys lėti, sunkūs laiptais kylančio žmogaus žingsniai.
Jis pašoko nuo sofos.
Ir tą pačią akimirką sutilindžiavo laukujų durų skambutis.
Tik vieną kartą – ir tyla.
Ne, dar kartą „tindin“.
Aišku: tikrina, ar ko nors nėra bute.
O kas dar gali būti?
Tik kas jis, tas „Misteris“ – dėdės žudikas?
O kodėl čia būtinai turėtų būti „Misteris“?
Gal ne „Misteris“ ir dėdę nužudė?
Ir dar kirviu mojuoti...
Kažkaip anksčiau neatėjo į galvą, kad „Misteris“ galėjo ką nors nusamdyti.
Ką nors gerokai jaunesnį.
Gražu, jau pradeda vaidentis samdomi žudikai.
Bet tuoj sužinos, kas jis.
Krepšteli raktas, taikomas į durų spyną.
Užraktas brakšteli du kartus.
Sugirgžda atsidarydamos durys ir dar sykį girgžteli uždaromos.
Kažkas jau viduje, čia pat, koridoriuje, visai šalia.
Ne toks žioplas kaip aš.“
Ir tuomet susivokė, kad neapgalvojo, ką daryti, kai ties durimis išnirs įsibrovėlio siluetas.
Papurkšti iš visų jėgų, taikant į galvą, akis.
Pajuto, kaip stipriai dešine ranka spaudžia dujų balionėlį.
O kur jo purškiklio skylė?
Vienas žingsnis, antras – visai čia pat.
Blykstelėjusioje šviesoje jis pirmiausia išvydo griūvančio juoda striuke vilkinčio žmogaus nugarą.
Nulėkusi skrybėlė nuriedėjo puslankiu ir nuvirto po stalu.
Tai nebuvo lengva, suglebęs kūnas slydo grindimis, bet atvertė.
Iš nosies sunkėsi kraujas.
Gerklės peršėjimas tapo nepakenčiamas.
Oras pasirodė nepaprastai gaivus ir maloniai šaltas.
Gerklės peršėjimas kiek atlėgo.
Ir akys ėmė regėti aiškiau.
Atsilošė nuo palangės ir atsisuko į kambarį.
Delnu perbraukė nosį, krauju ištepliodamas veidą.
Jis nejuto jam jokio gailesčio.
Lyg ir buvo numatęs veiksmų planą.
Negi tas vargšas džiūsna Tamošiūnas?
Nesąmonė jį net įtarinėti.
Jis nė nepriklausė tai pogrindžio grupei.
Reikėtų, kol dar neatsigavęs nuo šoko, priversti prisipažinti ir tada skambinti tardytojui.
O juk užsirašęs tik darbo telefoną.
Kokiam tardytojui jis dabar paskambins?
Ko mane, seną žmogų, užpuolei kaip žvėris? – prabilo pirmas aimanuojančiu balsu.
Kraujas iš nosies jau liovėsi lašėti.
Juk žinai, mes seni draugai.
Kartu kovojome, kartu kentėjome.
Kaip tu gali kalbėti tokias nesąmones?!
Neapsimetinėk, juk viskas aišku.
Aš paspendžiau spąstus ir tu įkliuvai.
Dėl to ir mano dėdę nužudei?
Tai ir užsukau vakare pasižiūrėti.
Kaip vagis tykodamas ėjai, nežiebdamas šviesos, tik pasišviesdamas prožektorium...
Neišgelbės jokios veidmainystės, neišsisuksi...
Negi dėl to mane žmogžudyste apkaltinsi? – atsigavęs, tebesėdėdamas ant grindų gynėsi Baumilas.
Nes žinai, kad anuomet visus išdavei, o atpildo senatvėje susilaukti nenori.
Todėl dėdę ir užmušei!
Tai ką čia naktį veiki?! – pasijutęs kone tardytoju pakeltu tonu pasakė.
Prisipažįstu, kaltas, kad lindau, bet tikrai nežudžiau... – ir nutilo.
Ką daugiau gali sakyti?
Bus nelengva priremti jį prie sienos ir priversti prisipažinti.
Gal iki teismo nė neprieis.
Prokuratūra nesurinks įkalčių ir nesiryš perduoti bylos.
Negi niekšas išneš sveiką kailį?
Jis turi žūtbūt pasistengti, kad taip neįvyktų.
Rytoj kalbėsis su tardytoju.
Papasakos ponui Petrauskui, pasitars, ką daryti.
Viską papasakosiu, ką žinau, – maldaujamu tonu pertraukė tylą Baumilas.
Nenoriu matyti akyse, – ir pajuto, kaip didžiulis nuovargis svarina galvą.
Dar pusiau apdujęs išsiverčia iš lovos ir nulinguoja prie nepaliaujamai skambančio telefono.
Negali būti! – net susverdėjo tai išgirdęs, o mieguistumą lyg ranka nuėmė.
Maždaug prieš valandą man pranešė Danutė – Povilo žmona.
Ji gydėsi Druskininkų sanatorijoje, savaitę nebuvo namuose.
Pirmoji sužinojo dukra – ji ištekėjusi, gyvena atskirai.
Naktį prisiskambino į sanatoriją mamai.
Danutė paryčiais parlėkė į Vilnių, o jis jau morge.
Pats? – negalėdamas atsitokėti mechaniškai perklausė jis.
Kas gi jį būtų galėjęs išstumti iš balkono?
Nors Danutė negali patikėti, kad jis nusižudė.
Nepaliko jokio atsisveikinimo laiškelio nei jai, nei dukrai, nei draugams.
Danutė sako, kad ir jokių nemalonumų darbe neturėjęs.
Bjauri profesija, bet reikia ir tokios.
Buvo profesorius, daugiausia dirbo universitete, visi jį gerbė.
Keletą metų net katedrai vadovavo, bet dėl amžiaus paskutiniu metu tik profesoriavo...
Namuose taip pat buvo viskas gerai.
Ką kalbėti, pažįstu Danutę – rami, tyki, paslaugi, niekada jam aštresnio žodžio nepasakydavo.
Greičiau Povilas galėdavo šokti jai į akis.
Jis mėgo būti šeimininkas, jei kas ne taip, netylėdavo.
Vienu žodžiu, nebuvo nieko, dėl ko būtų galima bent pagalvoti apie savižudybę.
Svarstau, nebent toks darbas būtų jo psichiką paveikęs – lavonai, vis lavonai...
Todėl visiškai nesuprantame, kas atsitiko.
O ir jokio raštelio nepaliko...
Kaip? – nuaidėjo klausimas ir telefono ragelyje stojo spengianti tyla.
Gal galiu atvažiuoti pas jus pasikalbėti?
Tik jau pas mane į darbą, nes tuoj išeinu iš namų.
Policija taip pat aiškinasi aplinkybes.
Petras užmuštas, dabar Povilas nusižudė...
Gal, sakau, čia yra koks ryšys?
Kalbėdamas vis stebėjosi, kad Petrauskas taip ramiai klausosi jo pasakojimo.
Nelengva turėtų būti tuo patikėti.
Net jam tai atrodo kaip koks košmariškas sapnas.
Ne, nejautė Baumilui jokio gailesčio.
Tik kaip į tai reaguos Petrauskas?
Bet svarbiausia, ką pasakys tardytojas?
Gal net ims kabinėtis, tampyti?
Juk Baumilas – profesorius, žinomas žmogus.
O jis jam gerai pavarė dujų į akis.
Bet ir nuslėpti to, kas įvyko, negali...
Nors ir sunku suvokti, kaip toks žmogus galėjo būti žudikas, faktų nepaneigsi.
Nusižudydamas tarsi pripažino savo kaltę.
Tiesiog atsilošęs drybsojo fotelyje ir žiūrėjo į lubas.
Išvydęs jį, atsistojo pasisveikinti.
Jo akys buvo paraudusios, veidas lyg papilkėjęs ir sukritęs.
Ne, nesitikėjo, kad jų pokalbis vyks taip ramiai.
Gal ponas Petrauskas jo klausosi ir ne visai be emocijų.
Ne, pamiršti negalėjo, tiesiog labai neįtikinamai, net kvailai dabar visa tai atrodo.
Bet reikia pasakyti, nes gal čia kyšo Rusijos specialiųjų tarnybų pirštai?
Tuomet ir Vladimiro Markovičiaus nužudymas neatrodytų tik kraupus sutapimas.
Aš jam dabar paskambinsiu ir nuvažiuosime pas jį drauge.
Mums, tuos įvykius išgyvenusiems, tai baisus smūgis...
Tik dviese su Tamošiūnu ir likome...
Daugiau kaip keturiasdešimt metų vis sprendžiau galvosūkį, kas mus išdavė.
Nors, prisipažinsiu: žinojau, kad tai padarė kažkuris iš mūsų.
Ir faktai vertė taip manyti.
Povilas Baumilas dabar pats sau įvykdė nuosprendį.
Jis nebuvo blogas žmogus...
Tik nebuvo ir stiprus...
Mėgo linksmą gyvenimą, beje, jaunystėje labai merginoms patiko.
O mes anuomet nieko nepastebėjome...
Baumilas tada jau studijavo mediciną Vilniaus universitete.
Labai drąsus visiems atrodė.
Nebijodavo eiti sekmadieniais melstis prie Aušros Vartų Dievo Motinos paveikslo.
Tais laikais tai buvo iššūkis valdžiai.
Gal todėl, kad atsiuntė pas mus?
Greičiausiai užverbavo tada, kai jis jau buvo su mumis.
Susekė, tyliai susėmė, o jis neišlaikė ir...
Ir tiek metų nešiojosi tą išdavystės naštą!
Dabar jos nusikratė, pats išeidamas.
Nereikės jam mums į akis pažiūrėti.
Ir mes to išvengėme...
Gal, sakau, ką nors daugiau iš tų tavo atvežtų popierių suprasime?
Reikia mums atidžiai juos paskaityti... – sunkiai atsiduso Petrauskas.
Tuo tarpu Petrauskas atsistojo ir priėjęs prie darbo stalo pakėlė telefono ragelį.
Paskambinčiau ir susitartume, kada pas jį galėtume nuvažiuoti...
Ir tuoj pat sujunk mane su juo, – paliepė sekretorei Petrauskas.
Kažkodėl nepapasakojo apie dingusius dienoraščius ir tardytojui.
Ponas Petrauskas pirmas ėmė kalbėti ir be jokių įžangų išdrožė:
Ir jis papasakojo – vis jausmingai įsiterpiant ponui Petrauskui, o tardytojui daugiausia tylint.
Pasidrovėjo ir pasakyti, kad profesoriui Baumilui papurškė į akis gerą dozę ašarinių dujų.
Gal pabijojo, kad tardytojas, žiūrėk, ims ir apkaltins jį chuliganišku elgesiu ar savivale.
Tardytojas ramiai klausėsi ir jo pasakojimo, ir pono Petrausko įsiterpimų.
Tik kartais, lyg stebėdamasis, kilstelėdavo antakius.
Bet vis viena turėjote man viską papasakoti, o ne pats...
O dabar daug kas paaiškėjo...
Ir prisidėjo dar vienas lavonas...
Jis netrukus baigė pasakojimą.
Kelias akimirkas visi tylėjo.
Ponas Petrauskas atsikosėjo ir vėl ėmėsi iniciatyvos – pirmasis nutraukė tylą.
Bet tai, ką papasakojo Tadas Dirvonis, labai rimta.
Jo išdėstyta įvykių versija atrodo tikroviška ir dėl kitų aplinkybių.
Taip ir nusprendėme, nes kitu atveju tiesiog nebūtume galėję bendrauti.
Spėliojome, kad gal jis dar kam nors prasitarė.
Galėjo prasitarti ir kuris iš mūsų.
Jie trys – taip pat ir Povilas Baumilas – dešimtmetį kentėjo lageriuose.
Todėl ir įtikinome save, kad išdavikas – ne vienas iš mūsų keturių.
Ir vis dėlto prisipažinsiu, giliai širdy visą laiką buvo išlikęs negeras įtarimas.
Klaiku buvo klausytis Tado pasakojimo apie Povilą Baumilą, bet kartu...
Neslėpsiu, kai išgirdau šią žinią, tarsi išsivadavau nuo keturis dešimtmečius slėgusios naštos.
Juk ir jums, Tadai, vakar įkliuvęs neprisipažino, kad tai padarė?
Baisus stresas, kad demaskuotas.
Tiek metų gyveno dvilypį gyvenimą, niekam negalėjo atsiverti, esu įsitikinęs, net žmonai...
Be to, prasidėjus Atgimimui turbūt kiekvieną dieną laukė, kad jo paslaptis paaiškės...
Jau šešeri metai prabėgo.
Iš baimės ir nužudė Petrą Dirvonį.
Ką žinai, gal jam net palengvėjo, kai Tadas jo paslaptį atskleidė.
Kitaip ir negalėjo būti.
Grįžo namo, prisigėrė – o lyg tyčia žmona buvo Druskininkuose – ir nusižudė.
Nė raštelio nesėdo rašyti.
Pagautas impulso išbėgo į balkoną ir šoko žemyn galva...
Ant stalo likęs beveik pustuštis konjako butelis.
Rastas pustuštis „Bielyj aist“ butelis...
Raportuosiu savo vadovybei, tarsimės, ką daryti.
Pati savižudybė nekelia abejonių.
Sunkiausia pagrįsti versiją, kad Baumilas nužudė poną Dirvonį.
Manau, būtų tik tuščias jėgų ir laiko švaistymas.
Turbūt geriausias sprendimas – nutraukti tolesnį tyrimą.
Nežinau, ar paklausys manęs valdžia.
Gal pradžioj tik įšaldysime bylą, o vėliau ir tyliai nutrauksime...
Reikia bylą tyliai palaidoti, – pertraukė tardytoją ponas Petrauskas.
Tu, Tadai – spaudos žmogus, bet turbūt irgi pritarsi, kad aš teisus?
Tačiau kas jas apmokės?
Sulaukė teisingo atpildo – nusižudydamas pats save nubaudė.
O jei tai bus garsiai paskelbta, nukentės niekuo dėta jo šeima.
Yra ir kitų priežasčių, dėl kurių siūlyčiau neviešinti šio reikalo.
Tokios istorijos tik kenkia rezistentų autoritetui.
Matote, kas darosi – į valdžią vėl grįžo komunistai, Brazauskas išrinktas prezidentu.
Jei paviešinsime šią istoriją, pasipils dar ir gandai.
Laikraščiai ims smaguriauti visokiausiom detalėm.
Atsiginti negalėsime, o ir taip sunku išgyventi tai, kas nutiko.
Todėl, manau, mums visiems būtų geriau, jei tylėtume.
Manau, jie taip pat vieni nespręs, ką daryti.
Tarsis su valdžios žmonėmis.
Nenoriu girtis, bet turiu ryšių valdžios koridoriuose.
Rezistencijos judėjimą galinčiu kompromituoti triukšmu nesuinteresuoti ne tik dešinieji, bet ir kairieji.
Be to, ir taip politinės įtampos pakanka.
Pats apie tai rašyti vis viena negaliu.
Bet profesorius Baumilas – žinomas žmogus.
Mokame liežuvį už dantų laikyti, – net kiek išdidžiai pareiškė tardytojas.
Ne, ponai, ne jus turiu galvoje.
Privalėsime informuoti ir valstybės vadovus...
Gal ir jūs jausite pareigą dar kam nors papasakoti.
Taip žmonių ratas išsiplečia, ir kada nors spauda gali viską sužinoti.
Nieko nesakysiu net Danutei, jo žmonai.
Tik dar labiau kentėtų viską sužinojusi.
Ji juk nekalta, kad Povilas šitaip...
Na, nebent kada nors ateityje, kai bus galima ramiau į tai žvelgti...
Tik Jonui Tamošiūnui turbūt reikėtų papasakoti.
Jį tai tiesiogiai liečia.
Bet jis moka tylėti.
Iš viso – tylenis.
Tiesa, jaunystėje toks nebuvo, bet lagerius perėjęs pasidarė tylus...
Tiesiog netikėtai ėmė ir pasimirė.
Kol kas net neužsiminta, kad nusižudė.
Kalbėdamas, matyt, taip įsijaučia, kad gal ir pats tiki tuo, ką sako.
Tikriausiai ponui Petrauskui nieko kita ir nelieka.
Turėjo eiti į laidotuves – juk seni kovų „draugai“.
Kas kita – jis.
Jam nė nešmėstelėjo mintis pasirodyti Baumilo laidotuvėse.
Aišku, jis prisidėjo prie profesoriaus savižudybės, bet jokių sąžinės priekaištų dėl to nejaučia.
Nieko geresnio dėdės žudikui linkėti negali.
Tik, žinoma, neverta garsinti savo nuopelno šioje istorijoje.
Kita versija – šeimyninė nesantaika.
Aišku, netrukus tai, kas slepiama, gali pradėti lįsti švieson.
Tuomet jam gerokai atsirūgtų.
Ekrane mirgėjo tik keli sakiniai apie vakarykštį pasikėsinimą į Panevėžio kriminalinį autoritetą „Bačką“.
Gal reikėtų prašytis į kitą skyrių?
Stovi koridoriuje ir prašo tave pakviesti.
O tokiais atvejais jie ne visada pajėgia nuslėpti spalvingais keiksmažodžiais prasiveržiančius savo jausmus.
ir nustėro iš nuostabos.
Ko jam prireikė, kad net atėjo iš anksto nepaskambinęs?
Gal prašys kokios pagalbos?
Ar negalėtume kur nors išeiti?
Norėčiau kur nors nuošaliau...
Dar ne pietų metas, o rytinės kavos jau visi spėjo atsigerti.
Dabar kavinė bus pustuštė.
Kavinėje sėdėjo tik pora kolegų iš kitų laikraščių.
Jiedu prisėdo prie staliuko šalia lango.
Liftas tuo metu sustojo ir besimezgantis pokalbis nutrūko.
Užsakęs sau kavos, o Tamošiūnui arbatos, dabar laukė, ką šis pasakys.
Spėjo, kad kalbėsis apie Baumilą.
Suvargęs senyvas žmogelis, sėdi susmukęs kėdėje.
Tačiau nenuleido akių nuo Tamošiūno veido.
Jis pats nutraukė slogią pauzę:
Kodėl jūs jį ginate? – irzliai paklausė.
Net specialiai atvažiavo pasikalbėti su juo.
Tą vakarą aš buvau pas Povilą...
Tamošiūnas pakėlė akis, jų žvilgsniai susidūrė.
Tai net nėra tiksliai nustatyta!
Tiesą sakant, Tamošiūnas lyg ir teisus...
Bet vis viena nužudymo laikas žinomas tik apytiksliai.
Mes ilgai sėdėjome, šnekučiavomės, išgėrėme butelį.
Pasilikau nakvoti pas Baumilą.
Nežinau, Tadai, ar esi girdėjęs...
Mano žmona seniai mirusi – šiemet bus dešimt metų.
Aplankau dukrą, anūkus, susitinku su draugais ir po savaitės vėl išvažiuoju...
Taigi užsukau pas Povilą.
Jis pasiūlė pasilikti – jo Danutė buvo išvykus į sanatoriją Druskininkuose.
Sakau, gal dukros šeima jau miegos, nenorėjau trukdyti...
O kitą dieną išgirdome, kad Petras nužudytas...
Jau seniai autobusai ir troleibusai buvo baigę kursuoti.
Pėsčias iš Žvėryno – Baumilas ten gyveno – iki Čiurlionio gatvės nenueisi.
Na, žinoma, galima išsikviesti taksi, bet...
Bet svarbiausia net ne tai.
Sako, Petras buvo nužudytas vos grįžęs iš Maskvos, net lietpalčio nenusivilkęs.
Kaip tai būtų galima paneigti?
Nebent Tamošiūnas ką painiotų ar meluotų.
Bet kokia prasmė jam meluoti?
Juk sakė kitą rytą išgirdęs apie dėdės nužudymą.
Nėra jokio logiško paaiškinimo...
Negi pasmerkė nekaltą žmogų, o tikrasis žmogžudys ramiai sau vaikšto?
Tikriausiai jų turėjo ir Baumilas.
Gal tokių, kurios jį ir nužudė? – atsiliepė Tamošiūnas.
Juk nužudyti dėdę iš baimės, kad bus demaskuotas, galėjo tik jus išdavęs „Misteris“.
Vadinasi, žudikas ir išdavikas – tas pats asmuo.
Jei Baumilas nežudė, jis negalėjo būti ir jus išdavęs agentas, dabar bijantis atpildo.
Tada nelieka ir jokio motyvo vėlai vakare slapta brautis į svetimą butą.
Juo labiau neįmanoma paaiškinti, kodėl jis nusižudė, jei nieko bloga nėra padaręs.
Gal Povilas Baumilas ir nebuvo tas tiek metų ieškomas „Misteris“.
Aš įsitikinęs, kad nebuvo.
Ir ką bendra tai gali turėti su mano dėde?
Gal ir Povilas Baumilas buvo susitepęs?
Nebūtinai jis turėjo būti „Misteris“.
Jei taip, jis, aišku, bijojo, kad tu atvežei iš Maskvos jį kompromituojančių dokumentų.
Dabar mes jau niekada nesužinosime, ką atvežė tavo dėdė – tie popieriai dingo.
Bet tada jis tikrai nieko nedarė.
Iki šiol niekam taip ir nepapasakojo, kas atsitiko Maskvoje.
Gal dabar būtų metas?
Gal ten minimas dar koks agentas? – paklausė Tamošiūnas.
Taip, dabar reikėtų pasakyti, kad nieko neatvežė.
Ne, kitoks, – stengėsi atgaivinti atminty Vladimiro Markovičiaus dienoraščių puslapius.
Kas ten apie tą „Skeletą“ rašoma?
Jis paminėtas lyg tarp kitko...
Ar teikė kokią informaciją apie mūsų grupę?
O gal šnipinėjo jau lageriuose? – energingai puolė klausinėti Tamošiūnas.
Stebino, kaip jis, visada atrodęs ramus, pasyvus, baugštokas žmogelis, staiga pagyvėjo.
Pirmiausia parodyk man tuos popierius.
Net dingo noras sakyti, kad neturi ką rodyti.
Gal kartu ir ponui Petrauskui?
Juk jis archyvų specialistas...
Nežinau, gal ir specialistas, bet neskubėkime...
Turbūt turime pripažinti, kad Baumilas jūsų dėdės nenužudė.
Tuomet tikriausiai jis ir ne „Misteris“.
Gal „Skeletas“, bet tik ne „Misteris“...
Beje, slapyvardis su anatomija siejasi, o Baumilas anuomet jau studijavo universitete mediciną.
Juk tada jūs, visi likę gyvi pogrindžio dalyviai, esate įtariamieji!
Nebent manytume, kad dėdė atsitiktinai nužudytas, o nepanašu, – nervingai pertraukė jis Tamošiūną.
Tai susiję su mūsų praeitimi.
Teisingai sakai: mes visi, likę gyvi, esame įtariamieji.
O kiek mūsų, gyvųjų?
Pogrindžio grupę sudarė trys: jūsų dėdė, Povilas Baumilas ir aš.
Nežudžiau Povilo, nebuvau agentas slapyvardžiu „Misteris“.
Turi teisę abejoti mano žodžiais, bet – pasvarstyk.
Archyvų valdybos generalinis direktorius, žinomas išeivijos veikėjas?
Tiksliau, vienas iš trijų, nes save iš šio sąrašo išbraukiau.
Kai buvo nužudytas tavo dėdė, liko tik du įtariamieji.
Kaip sakiau, žuvus tavo dėdei, liko du įtariamieji.
Pasirodo, tik jiedu – Povilas Baumilas ir Vytautas Petrauskas.
Bet sovietų žvalgyba mokėjo dirbti.
Jie visur turėjo savų žmonių – ir Lenkijos pogrindyje.
Netikiu pasakomis, ir ypač laimingomis jų pabaigomis...
Nepatikėjau juo ir tuomet, kai grįžo į Lietuvą ir čia akimirksniu padarė karjerą.
Negi turėjau viešai sakyti savo įtarimus?
Manau, Federalinis tyrimų biuras – rimta įstaiga...
Greičiausiai Federaliniam tyrimų biurui tai gerokai mažiau rūpėjo.
Ką mes galime padaryti?
Bijau, kad jūsų samprotavimai nieko neįrodo.
Tik nemanau, kad jį įtikintume.
Net jei jis ir patikėtų, veikiausiai nieko nesiimtų.
Juk ponas Petrauskas – labai įtakingas ponas, atsirastų nemažai galingų užtarėjų...
Todėl nemanau, kad mums reikia tai pasakoti tardytojui.
Gal, sakau, ką įdomaus tavo atvežtuose popieriuose pavyktų užčiuopti?
Tiksliau, tai, ką ketinau atvežti, kažkas pavogė viešbutyje Maskvoje...
Ir šūktelėjo taip garsiai, kad, pasijutęs nepatogiai, instinktyviai apsidairė.
Gerai, kad kavinėje nieko nėra.
Jūs pats atėjote pasikalbėti, – pyktelėjęs atšovė jis.
Panašiai kaip tu paspendei spąstus Baumilui, tą patį turime padaryti ir Petrauskui.
Pamažu susivokė, koks sumanymas šovęs jo pašnekovui.
Petrauskas žino, kaip įkliuvo Baumilas.
Tik reikia kabliuką pakeisti ir masalą kitaip pateikti...
Taip pat niekas nežino, kad mes čia susitikome.
Kokius kozirius tai suteikia? – vis dar nesusiprato, kur lenkia Tamošiūnas.
Sakiau, kad galime jį pašantažuoti.
Pasakysime, kad turime jį kompromituojančių dokumentų?
Nieko neišdegs... – suabejojo pradėjusiu aiškėti Tamošiūno planu.
Neseniai pakliuvo į rankas intriguojanti knygelė „Aš žinau, kas atsitiko praėjusią vasarą“...
Tarkime, penkiasdešimties tūkstančių dolerių.
Nors jie visiems praverstų – ne tik tau, jaunam, bet ir man, pensininkui...
Tai ir yra primityvu.
Toks patyręs žmogus kaip Petrauskas tik pasijuoks ir, žiūrėk, dar kreipsis į policiją.
Blogiausiu atveju tylės ir lūkuriuos.
Tuomet mes galėsime toliau su juo žaisti, provokuoti.
Pasiųsime kitą laišką, kur parašysime žiną, jog jis nužudė Dirvonį.
Petrausko adresą žinau, jis gyvena su žmona dideliame bute Antakalnyje.
Kartą pas jį net lankiausi svečiuose.
Mat Petrausko žmona kasmet kelis mėnesius praleidžia Amerikoje, kur gyvena jų vaikai, anūkai.
Girdėjau, kad išvyko vasaros pradžioj ir iki šiol negrįžo.
Tikėkimės, negrįš, kol šį reikalą tvarkysime, – vis entuziastingiau dėstė Tamošiūnas.
Ir vis kaitinsime atmosferą!
Pirmąjį laišką pasiųsim paštu.
Trečią nunešiu ir įmesiu tiesiai į pašto dėžutę.
Nemanau, kad taip intriguodami priversime Petrauską išsiduoti...
Jis vis labiau nervinsis, įtarinės visus.
Mėgins uostinėti, kalbėsis su tavimi ir manimi, stebės, ar kaip nors neišsiduosime.
Bet mes elgsimės lyg niekur nieko.
Pasiūlysime jam susitikti! – labai rimtai atsakė šis.
Gal mano dėdės bute?
Juk iš karto prisipažintum, kad tai tavo darbas.
Sugalvojau ir kur būtų geriausia jį atvilioti.
Jis klausiamai pakėlė antakius.
Petrauskui iš karto bus aišku, kad šantažuojate jūs.
Turbūt tik bus girdėjęs, kad važinėju kažkur į kaimą.
Be abejo, bandys išsiaiškinti, kas gyvena tuo adresu, kurį jam nurodysime.
Namelis užrašytas ne mano, o dukros vardu.
Bet, žinoma, nesunku sužinoti, kad aš ten nuolat lankausi.
Liepkalnyje visi vieni kitus pažįsta.
Nors mažai su kuo bendrauju, ten porą dešimtmečių gyveno mano tėvai.
Bet kuris sutiktas žmogus galės Petrauskui pasakyti, kad dabar tame namuke šeimininkauju aš.
Jei ir sužinos, kad ten gyvenu, nieko bloga.
Gal taip net geriau.
Esi jaunas, stiprus, o aš – jau senas.
Todėl kai išsiaiškins, kad tai mano namelis, pasijus ramiau.
Juk su manim lengviau susidoroti nei su tavim.
Liepkalnis tokiam reikalui patogesnė vieta kaip Vilnius.
Mano namukas stovi nuošalioje vietoje, jau už gyvenvietės ribų, netoli ežero.
Todėl ir manau, kad reikia jam siūlyti susitikti mano sodyboje Liepkalnyje.
Tik turime gerai apgalvoti kiekvieną žingsnį.
Nesakytum, kad bijotų, bet žaidimas išties labai pavojingas.
Juk Petrauskas gali turėti ir šaunamąjį ginklą.
Be abejo, laikomą legaliai.
Būtent tai juodu šiek tiek ir ramino.
Negi drįstų šauti iš legaliai laikomo pistoleto?
Juk policija nesunkiai išaiškintų.
Vadinasi, jei ryžtųsi susidoroti su Tamošiūnu, turėtų tam pasirinkti paprastesnį įrankį.
Gal kaip ir jo dėdę – kirviu?
Tokiam scenarijui jiedu lyg ir neblogai pasirengė.
Jis vežasi dujų balionėlį, kartą jau padėjusį susitvarkyti – su nelaimėliu Baumilu.
Iš automobilio bagažinės pasiims ir masyvų metalinį raktą.
Juk jie nesirengia Petrauskui mirtinai užtvoti ar rimtai sužaloti.
Petrausko kalte jis jau liovėsi abejoti.
Nesitikėjo, kad taip lengvai užkibs ant jų kabliuko.
Net per daug sklandžiai vyko.
Ir dabar, artėjant finalui, tai ėmė kelti sveiku protu sunkiai paaiškinamą nerimą.
Nuginė ją šalin ir, sukiodamas radijo imtuvo ratuką, ėmė ieškoti linksmesnės muzikos.
Reikėtų įsitaisyti modernesnį aparatą, šis pernelyg senas, daugiau traška nei groja.
Tamošiūnas išvyko į savo sodybą Liepkalnyje dar užvakar.
Vakar, kaip buvo sutarę, paskambino.
Joks nepažįstamasis nebuvo pasirodęs gyvenvietėje, apie jį neklausinėjo.
Jei būtų prieita iki kriminalinio tyrimo, vieni niekai nustatyti, kur spausdinti laiškai.
Grėstų kalėjimas už šantažą.
Lengvai neatsiplautų, nors ir išsijuosęs aiškintų apie dorus ketinimus.
Bet ką darysi, surizikavo.
Juk Tamošiūnas kompiuterio neturi, o negi Petrauskui rašysi ranka didžiosiomis raidėmis?
Visa ši istorija trunka jau daugiau nei porą savaičių.
Geriau kur kitur, kad niekas nepastebėtų, – konspiratoriškai pasiūlė Tamošiūnas.
Ne dėl to, kad būtų ankšta.
Vietos vienam svečiui – per akis.
Namai – jo tvirtovė.
Grįžta iš redakcijos dažnai tik pernakvoti ir nepuola tvarkytis.
Jam gerai ir netvarka.
Tiek to, Tamošiūną pakvies.
Ir nieko netvarkys, nebent nuneš po pusryčių ant stalo paliktus indus.
Gyvenu Savanorių prospekte – ten nėra ką veikti Petrauskui.
Jis turbūt nė nenutuokia, kur mano butas.
O atvažiavo Tamošiūnas kokia dešimčia minučių anksčiau nei tarėsi.
Pagyvenusių žmonių įprotis: bijodami, kad pavėluos, išsiruošia anksčiau nei reikia.
Jis pats vos buvo spėjęs sugrįžti namo.
Išvirė kavos, ir jie susėdo tartis, ką rašyti Petrauskui pirmajame laiške.
Dar prirašė kelis sakinius, bet nubraukė.
Nutarė, kad pirmasis laiškas turi būti trumpas ir mįslingas.
Tik pavadino „Misteriu“ ir perspėjo, kad viską apie jį žino.
Nieko gero nesugalvoję, nutarė, kad geriausia iš viso nepasirašyti.
Kitą dieną redakcijoje jis surinko tekstą kompiuteriu, išspausdino ir išsiuntė paštu.
Aišku, be jokio siuntėjo adreso.
Reakcijos ilgai laukti neteko.
Jau kitos dienos pavakarę suskambo jo telefonas redakcijoje.
Pakėlęs ragelį, iš karto pažino Petrausko balsą.
Negi pasirodys, kad tas džiūsna Tamošiūnas iš tikrųjų teisus?
Ir vis mažiau ėmė tuo abejoti.
Jis tik pritariamai murmėjo ir klausėsi Petrausko balso.
Atrodė, jame girdėti nerimo gaidų.
Aišku, iš karto sutiko.
O Petrauskas vis kažko nebaigė pokalbio ir ėmė primygtinai prašyti neatidėlioti susitikimo:
Jei nežinai, tai gal poryt?
Bet pasistenk būtinai šią savaitę, – įtikinėjo jį nežinia ko taip skubėti.
Neatsitiktinai čia staiga užsikepė...“, bet, nutaisęs kuo ramiausią balsą, atsakė, kad būtinai pasistengs.
Ilgai laukti jo nereikės.
Nedelsdamas surinko Tamošiūno dukters telefono numerį.
Atrodė, tarsi medžiotojas džiaugtųsi pagavęs žvėrį.
Nuo pirmųjų žodžių Petrauskas jam pasirodė pernelyg saldus.
Na, kavos puodelis, tuoj pat atneštas sekretorės, dar suprantamas dalykas.
Bet sąmoksliškai mirktelėjęs akimi, Petrauskas pasiūlė ir brendžio.
Vidury darbo dienos?“ – ir žvilgtelėjo į laikrodį.
Sau taip pat neįsipylė.
Sakė, kad užšaldė, bet tai tas pats.
Jiems viskas aišku – nužudė Povilas...
Liežuvis neapsiverčia net vardu jį vadinti.
Neįtikėtina, bet aišku, kad jis, – atsiduso Petrauskas ir tęsė:
Tiesa, kol kas tik sustabdė, o po metų atiduos į archyvą.
Bet mes žinosime jo vardą.
Tai visiems geriausia išeitis.
Jau apie tai kalbėjome.
Petro juk vis viena neprikelsi, tik ant mūsų kovos kristų šešėlis...
Taip, jis jau žinojo, kad byla įšaldyta ir vėliau bus permesta į archyvą.
Mat ir jam skambino tardytojas Petrušonis.
Vos prieš porą dienų.
Gal jo valdžia liepė sužinoti.
Ir aš taip manau, – ir nudūrė žvilgsnį į stalą.
Bet po sekundės atsitiesė ir įsmeigė į jį akis.
Pradėjo patetiškai, bet nesugalvoja, kaip toliau eiti prie tikslo“, – pamanė jis.
Gal pavartei ir Petro užrašus?
Jis galėjo kai ką įdomaus mūsų istorijai pargabenti.
Juk ne šiaip sau į Maskvą važiavo...
Ko gero, Tamošiūnas teisus, jį įtardamas.
Tada greičiausiai pats ir užmušė dėdę...
O kas kitas galėjo?
Tik dėl to ir brovėsi į dėdės butą.
Ir visą laiką nemaloniai juto įdėmų Archyvų valdybos boso žvilgsnį.
Seniai jo nebuvau sutikęs.
Kur jis dabar gyvena?
Kažko prisiminiau ir pagalvojau: gal buvai kur sutikęs?
Abu lyg nežinojo, ką dar sakyti.
O, pasirodo, Petrauskas juo vis dėlto patikėjo!
Bent iš dalies patikėjo, nes savo dėmesį perkėlė į Tamošiūną.
Grįžęs į redakciją, nutaikė progą, kai kabinete liko vienas, ir skambtelėjo Tamošiūnui.
Nudžiugino papasakojęs, kaip klostėsi pokalbis su Petrausku.
Na, ir kaip sekėsi? – nekantravo sužinoti, kaip vyko susitikimas.
Bet ar nusigėręs neišsidavė Petrauskui, kokį žaidimą sumanėme žaisti?“
Ir net girtėjo labiau nei aš.
O gal tik apsimetė?
Sunku pasakyti, bet nesistebėčiau.
Juk jie ten, Amerikoj, mažiau vartoja, nepratę tiek pakelti, kiek mes.
Tu, džiūsna, pirmas turėtum nulinkti.“
Bet, aišku, garsiai to nepasakė.
O mes turime ką prisiminti.
Kalbėjomės apie jaunystę, nugyventus metus...
Gal gerai prisitašęs su Petrausku jau net pakeitė nuomonę apie jį.
Gal visai ne jis? – pertraukė Tamošiūno svarstymus apie praeities prisiminimų svarbą.
Kalbėjo, kad laikas greitai bėga, senstame.
Esą jau tik dviese likome iš mūsų pogrindžio grupės.
Sakė, reikia dažniau susitikti.
Bet kartu lyg tarp kitko pasidomėjo, ar nesimačiau su Baumilu prieš jo savižudybę.
Mėgino suuostyt, ką aš apie tai manau, gal abejoju jo kaltumu.
Beje, ir apie tave užsiminė...
Reikia rašyti antrą laišką.
Jam taip pat ne mažiau norėjosi kuo greičiau viską išsiaiškinti.
Net ir patys nesugalvojo, kokių galėtų turėti įrodymų.
Todėl parašė, kad žino, ir tiek.
Negana to, Tamošiūnas užsispyrė, jog reikia pridurti:
Esą, kad labiau pagąsdintų ir panervintų.
Jam tai atrodė nerimta, bet nusileido.
Laišką vėl išsiuntė paštu.
Prabėgo viena diena, kita.
Petrauskas neskambino nei jam, nei Tamošiūnui.
Bet esą kaip nors kitaip turėtų išsiduoti, jog nerimauja.
O trečią dieną sulaukė kito netikėto skambučio.
Kaip laikaisi? – iš karto atpažino tardytojo Petrušonio balsą.
Sakytum, būtume seni draugai.
Laukiam Petrausko, o apsireiškia tardytojas.
Ko gi jam prireikė?“
Gal taip bus geriau.
Galės ir jis tiesiau rėžti klausimus.
Sakau, gal ką naujo sužinojai apie amžiną atilsį dėdės archyvinius tyrinėjimus?
Kurio velnio jam reikia, jei sustabdė bylą?“ – nustebino tardytojo klausimas.
O ką aš galėjau sužinoti?
Pamaniau, gal ką radai...
Bet ar jis jam iš viso minėjo, kad ką parsivežė iš Maskvos?
Ne, tuomet jis taip ir nepapasakojo savo nuotykių Maskvoje.
O jei dėdė ką nors svarbaus ir parvežė iš Maskvos, nugvelbė žudikas.
Atrodo, jie Baumilo namuose pasirausė popieriuose, bet nieko nerado.
Gal ką nors radote per kratą pas Baumilą?
Juk pats puikiai žinai, kas nutarta.
Viską suvynioti į vatą.
Tai kaip kratą darysi?
Tiesa, neoficialiai paprašėme našlės paieškoti, ar nėra kokių archyvinių dokumentų.
Asmeniškai ar iš pareigos? – nesąmoningai įgėlė tardytojui.
Petrauskas neseniai skambino, domėjosi, ar mes ko nesužinojome...
Sakė, pats vyksta į Maskvą, mėgins ten ką nors pasiaiškinti archyvuose.
Dar pamykęs, kad „vadinasi, nieko naujo“, tardytojas atsisveikino.
Jis iš karto surinko Tamošiūno numerį.
Skubiai keliais žodžiais persakė pokalbį su Petrušoniu, ir ragelyje stojo tyla.
Girdėjosi tik Tamošiūno alsavimas.
Tai tik patvirtina, kad einame teisingu keliu.
Nuvažiuos į Maskvą ir sužinos, kad jam nėra ko bijoti.
Aš juk nieko iš ten neparvežiau.
Dabar kažkaip kitaip ta įstaiga vadinasi, bet tik pavadinimas kitas...
Kitaip kas gi būtų varginęsis vogti iš viešbučio tuos našlės perduotus dienoraščius?
Ir juo labiau žudyti tą žmogų...
Mūsų draugužis jiems laaabai svarbus, – nutęsė Tamošiūnas ir sukikeno.
Lietuva jiems įdomi šalelė, o čia dar amerikonas!
O dabar jis iš viso – tikras lobis.
Niekam nė minties nešmėstels, kad toks ponas galėtų...
Patriotas, nusipelnęs veikėjas, Amerikoje mus vadavo.
Visos durys jam iš karto atsiveria.
Bet įsivaizduok save jo kailyje.
Ar tu, Tadai, būtum ramus?
Juk jis net nežino, kas rašo tuos laiškus.
Tik spėlioja, kad gal tu, gal aš, o gal dar kas trečias.
Kaip čia būsi ramus?
Paskaitęs pats viską supratai ar perdavei man.
Ir tai – dar ne visos jo baimės.
Juk ir mes nežinom, kaip viskas vyko tą naktį.
Aš vis labiau abejoju, ar Povilas pats nusižudė.
Gal jį nugirdė ir išstūmė iš balkono?
O kas tai būtų galėjęs padaryti, jei ne „Misteris“ – Petrauskas?
Tad kalkim geležį, kol karšta – nieko nelaukdami, rašom trečiąjį laišką.
Ir kalė dar Petrauskui nespėjus grįžti iš Maskvos.
Tegul randa jų „dovanėlę“ pašto dėžutėje vos parvykęs.
Teliko apsišarvuoti kantrybe ir laukti.
Vadinasi, dar po dienos reikia eiti tikrinti pašto dėžutės.
Aišku, ilgai sėdėti jis negalėtų, per daug žinomas asmuo – kas nors pastebėtų.
Pamatys tave arba mane ir viską supras.
Jis vis viena negalės kelias dienas nuolat kiurksoti prie Centrinio pašto.
Eisime tikrinti tik dieną, kol dar šviesu, ir abu drauge.
Būtų dar blogiau, jei pamatytų mus abu, – nustebo jis.
Jei nieko įtartina nepastebėsiu, užsuksiu vidun į paštą ir apsidairysiu tenai.
Kai įsitikinsiu, kad viskas gerai, išeisiu laukan ir Gedimino prospektu pasuksiu Katedros link.
Kai mane pamatysi, tai bus ženklas, kad gali eiti tikrinti pašto dėžutės.
Aš dar stabtelėsiu prie kokios vitrinos ir dairysiuos, ar iš kur neišlįs Petrauskas.
Taip jie pasivaikščiojo kitą dieną, tik nieko nepešė.
Jis ir nesitikėjo, kad jau iš karto ką nors ras pašto dėžutėje.
Tas pat pasikartojo ir dar kitą dieną.
Prieš išsirengiant trečią kartą, Tamošiūnas pasiūlė apsikeisti vaidmenimis – žvalgo darbą patikėjo jam.
Bet ir Tamošiūnas pašto dėžutėje nieko nerado.
O dar kita diena jau lyg ir buvo paskutinė pagal jų ultimatumą.
Jis nuo pat ryto smarkiai nervinosi.
Kas, jei vėl nieko?
Tęsti kasdienius pasivaikščiojimus į Centrinį paštą?
Bet jaudulys su kiekvienu žingsniu tik augo.
Net ne vokelis – paprastas balto popieriaus lapas, perlenktas pusiau.
Ne, to jau būtų per daug!“
Impulsyviai grįžteli kairėn, paskui dešinėn ir nedelsdamas išskleidžia popieriaus lapą.
Tik šis vienas žodis.
Betgi nieko daugiau ir nereikia!
Tas vienas žodis išsklaidė paskutines jo abejones: Petrauskas turi ką slėpti!
Vos sulaukė darbo dienos pabaigos.
Vakare į generalinį pasitarimą pas jį atvažiavo Tamošiūnas.
Kaip dabar jiems elgtis?
Reikia viską iki smulkmenų apgalvoti ir nepadaryti nė mažiausios klaidos.
Tamošiūnas jau nė nedžiūgavo, kad kol kas viskas vyksta pagal planą.
Liko paskutinis žaidimo etapas – įvilioti Petrauską į spąstus.
Ir svarbiausia – patiems neįkliūti į spendžiamus jiems.
O kad „Misteris“ mėgins ko nors griebtis, jie beveik neabejojo.
Nurodė laiką, kada jo ten lauks laiško siuntėjas.
Jam anksčiau niekada neteko būti Liepkalnyje.
Rudenį, kai gelsta lapai, turėtų būti labai gražu, bet tas metas jau praėjęs.
Prasidėjo lapkritis, tuoj žiema.
Tik pamiškės, kiek akys mato, nuklotos sulytais purvinais lapais.
Nyki diena, kaip ir dauguma šiuo metų laiku.
Dar vos trečia valanda, o jau tirštėja prieblanda.
Gal gerokai anksčiau kur nors pasislėps ir stebės sodybą.
Tamošiūnas sako, kad ten patogi vieta sekti.
Esą aplinkui visokie beržynėliai, miškeliai.
Na, tuoj privažiuos, pats pamatys.
Mašina užlėkė į kalvą ir atsivėrė plati plyna panorama.
Matyti bažnyčios bokštas, abipus kelio tįsta papilkėjusių medinių namukų virtinė.
Pralekia kelio rodyklę „Liepkalnis“, priešais visu grožiu iškyla vienbokštė baltai dažyta bažnyčia.
Vienas iš nedaugelio miestelio mūrinių pastatų.
Matyti dar keli dviaukščiai baltų silikatinių plytų mūriukai.
Apšepę, sukrypusiomis, pajuodavusiomis langinėmis.
Matyt, gyvena buvę kolūkio viršininkai“, – pamanė, sulėtindamas miestelyje greitį.
Atrodo, čia ir tėra ši vienintelė gatvė.
Taip, viena, atsimena, Tamošiūnas sakė.
Ties bažnyčia gatvė paplatėja, virsta akmenimis grįsta aikšte.
Dar pralekia kelios senos, sukrypusios trobos, ir jau šmėsteli perbrauktas užrašas „Liepkalnis“.
Tuos pačius „Žigulius“ mato jau kelintą kartą – tai prisiveja, tai vėl atsilieka.
Ir visu keliu dar niekas jo nelenkė.
Tuoj reikės išsukti į šalutinį keliuką.
Pažiūri schemą ir vėl sulėtina greitį, kad netyčia neprašoktų posūkio.
Taip, reikia sukti į dešinę.
Tamošiūnas sakė, kad, gerą kilometrą pavažiavęs, pamatys jo sodybą.
Esą pirmiausia išvys kelis gluosnius.
Nors orai lietingi, automobilis kyla į kalniuką keldamas dulkes.
Jis dar labiau sulėtina ir gerokai pakratytas peršoka jas.
Užlekia viršun ir priekiniame veidrodėlyje lyg vėl šmėsteli tie patys „Žiguliai“.
Tik akimirką, ir dingsta jam leidžiantis nuokalnėn.
Gal taip pat iš vieškelio išsuko į keliuką?
Būtų keista, jei taip sutaptų kryptis.
Kaip jis sugebėtų taip užsėsti jam ant uodegos?
Būtų turėjęs visą dieną nuo pat ryto jį sekti.
Ir Tamošiūnas minėjo, kad jis važinėja apynauju amerikietišku „Chrysler“.
Dar žvilgtelėjo į veidrodėlį, bet matėsi tik nykiai tuščias keliuko kaspinas.
Tikriausiai „Žiguliai“ šmėkštelėjo, kai pralėkė tolyn vieškeliu ties posūkiu į Tamošiūno sodybą.
Tarp plikų medžių kamienų matyti gana didelė pilka troba šiferio stogu, baltomis langinėmis.
Languose nematyti šviesų, nors viduje jau turėtų būti prieblanda.
Jiems patogiausia bus laukti tamsoje, kad iš lauko Petrauskas negalėtų jų stebėti.
Dar pasitars, turės laiko.
Aplinkui tik nuvytusia, nugulusia žole apaugusi pieva.
Tikriausiai žemė priklauso Tamošiūnui, bet žmogus ūkininkavimu, žinoma, neužsiima.
Sodybą juosia sukrypusi lentų tvora.
Kai kur visai išgriuvusi.
Nuo keliuko link trobos atsišakoja atskiras kelelis.
Greičiau takas, bet automobilis šiaip taip įvažiuos.
Kur būtų geriausia jį palikti?
Petrauskas gali atpažinti jo automobilį.
Gal geriau pavažiuoti iš kitos trobos pusės?
Na, pasitars su Tamošiūnu, o dabar laikinai paliks čia, prie tvoros.
Pasuko pro beveik lygia greta išsirikiavusius gluosnius ir sustojo.
Gal iš karto pasiimti iš bagažinės metalinį raktą?
Geriau paims dabar, o ne vėliau, kai, slėpdamas automobilį, pavažiuos anapus trobos.
Ranka pajunta rakto svorį.
Keli kilogramai, kaip gimnastikos svarmuo.
Spragtelėjo automobilio užrakto pulteliu.
Nėra čia kam lįsti vidun, bet iš įpratimo, mechaniškai.
Dabar, stovint prie Tamošiūno trobos, net dar stipriau sugriebė.
Kaip baigsis šis jų nuotykis?
Eina per kiemą žolėje išmintu takeliu trobos link.
Nei šuns, nei jokio kito gyvio.
Juk Tamošiūnas vis važinėja į Vilnių, nebūtų kam prižiūrėti.
Troba labai sena, iš rąstų, išvagotų giliais įtrūkiais.
Aiškiai dar prieš karą statyta.
Tamošiūnas sakė iš tėvų paveldėjęs.
Pabeldžia į masyvias ąžuolines duris, taip pat nubėgusias įtrūkiais.
Bet ar čia išgirsi beldimą?
Gal Tamošiūnas negirdėjo ir automobilio atvažiuojant, jei kur trobos gale sėdi.
Kaimuose žmonės dieną neužsirakina.
Pirmiausia atremia į kampą metalinį raktą.
Negi eis pasisveikinti su tokiu gelžgaliu rankoje?
Pabeldžia į tas, kur iš dešinės.
Visuose namuose kurti tyla.
Pasirodo, jos net neuždarytos, tik privertos.
O gal negirdi – troba erdvi.
Virtuvės gale iš kairės – dar vienos durys.
Gale, dešinėje pusėje, dar durys.
Ir ten jo nėra?
Kur jis galėjo dingti?
Pravers duris, pasižiūrės, ar kur už jų nesnaudžia Tamošiūnas.
Matyt, miegamasis, bet žvilgsnis iš karto nuslysta nuo lovos tolyn.
Kiek keistai miega, galva nusvirusi į šoną, rankos nuleistos it virvės, visas išdribęs.
Eina per kambarį vis sugirgždančiomis grindimis, artėja...
Prilies petį, papurtys – tik nestipriai, kad neišsigąstų.
Ranka nevalingai nusileidžia, jis priliečia sėdinčiojo petį, šis susvyruoja ir žlegteli ant grindų.
Petrauskas!!! – perskrodžia tylą jo riksmas.
Kodėl žlugo mūsų planas?!
Man atrodo, jums galvoj pasimaišė, tik pats to nesuprantate.
Ir jūs abu į juos įkliuvote.
Jis pajunta, kaip susuka saulės rezginį ir ima tirpti visas kūnas.
Jei Tamošiūnas ir išprotėjo – nė kiek ne lengviau.
Be to, nepanašu, kad būtų išprotėjęs.
Negi nužudys kaip pavojingą liudininką?“
Dvidešimt penki tūkstančiai dolerių jau mano kišenėje...
Pravers ir gyvenimui baigiantis...
Sumanėte Petrauską nužudyti dėl pinigų?!
ir ką veiksite su tais doleriais kalėjimo kameroje?
Tu, Tadai, man ir padėsi taip pasitvarkyti, kad nė šuo nesulos.
Pirmiausia nutempsime Petrauską į jo automobilį.
Tik nemėgink ką nors iškrėsti.
Patikėk – šaudyti moku.
Juk čia, jūsų namuose, nužudytas žmogus, visur kraujas...
O namai ne mano ir čia aš niekuomet negyvenau...
Juk sakėte, kad tėvų sodyba, – Tamošiūnas vėl apstulbino.
Daug siurprizų, ar ne?
Esi jaunas, nepatyręs, viską grynu pinigu laikai...
Jis joje negyveno, tik retkarčiais atvažiuodavo.
Sykį ir mane buvo atsivežęs.
Pamaniau, kad geresnės vietos savo planui nerasiu.
Petrauskas ketino trobą kada nors perstatyti, įsirengti prašmatnią šiuolaikinę poilsiavietę.
Bet kurio velnio jums prireikė į šį reikalą įpainioti mane?
Juk nieko iš Maskvos neatvežiau...
Aišku, reikia bent vilkinti laiką.
Vadinasi, turi kuo daugiau klausinėti.
Nebent pavyktų Tamošiūną kalbomis užliūliuoti ir...
Metalinį raktą paliko prieangyje, bet kišenėje turi ašarinių dujų balionėlį.
Nors esu „Voras“, pats įkliuvau į voratinklį.
Jis mus visus suraizgė voratinklyje ir tampė, kaip norėjo...
Negi ir mano dėdę?
Tačiau nieko labai pavojingo Petro lagamine neradau...
Pavarčiau prieš atiduodamas Petrauskui.
Senus draugus vaizdavote, o, pasirodo, banditų gauja!
Stebiuosi, kaip galėjote nužudyti mano dėdę, o dabar dar ir Baumilą...
Ir kalbate, lyg žmogaus gyvybė būtų visiška smulkmena.
Juk pakėlėte ranką prieš jaunystės dienų draugus!
Man nemažai teko žudyti.
Juk jūs – mokytojas?
Pogrindžio metais buvau likvidatorius.
Mirti labai nenorėjau, todėl ir tapau „Voru“.
kas tokio pragaro neperėjo, tas nesupras.
Ne jums, pienburniai, mane teisti.
Manai, buvo lengva gyventi, būnant ir Tamošiūnu, ir kartu „Voru“?
Net lageriuose neturėjau beveik jokių lengvatų.
Kaip ir kiti, išbadėjęs medžius kirtau.
Ne mane vieną – ir Baumilą.
Istorija kaip du vandens lašai panaši į mano.
Iš karto nesiryžau, o paskui jau buvo per vėlu.
Ir kokio velnio čia taip ilgai su tavim kalbuosi?
Ne kunigas, nuodėmių išrišimo vis viena neduosi...
Jis, mėginęs vos pastebimai žengtelėti Tamošiūno link, vėl sustingo.
Reikia ką nors daryti, nes tuoj išseks laiko tempimo galimybės.
Todėl taip ir baigiate gyvenimą...
Laiką vėl kiek užtempė, bet kokia nauda?
O Tamošiūnas, turbūt pats nejausdamas, jau išsidavė, kad nieko gero nesitikėtų.
Vienintelis išsigelbėjimas: reikia žūtbūt nutaikyti progą ir kyštelėti ranką kišenėn.
Kategoriškas, bet tiesus, – tęsė Tamošiūnas.
Viską sugadino šitas gyvatė – Petrauskas, – ir mostelėjo ranka, kur tysojo kūnas.
Juk galėjote su Petrausku tvarkytis ir vienas...
Na, tiek, kiek reikalavom, neatvežė, bet nors dvidešimt penkis tūkstančius.
Tik baisiai šykštus buvo.
Kaip ir visi amerikonai...
Gaila, kad ne penkiasdešimt.
O tu čia niekuo dėtas.
Atleisk, kad teko tavim pasinaudoti.
Kito būdo nesugalvojau, kaip iš „Misterio“ nagų ištrūkti ir dar pinigų kompensacijai išvilioti.
Tavęs gaila, bet nieko nepadarysi.
Esą man pasiūlei drauge jį šantažuoti ir išvilioti penkiasdešimt tūkstančių dolerių.
Atrodė, griūva visas planas, bet greit sumojau: tai nieko nekeičia.
Ten galėjo sužinoti, jei tebeturi ryšių jų žvalgyboje, – kvotė jis.
Tai net ne ryšiai, o sava kontora.
Baiminosi, kad gal tu dar ką nors turi.
Ne vien dienoraščius galėjai gauti.
Bent man Petrauskas, kai jam grįžus iš Maskvos aptarinėjome tolesnį planą, nieko neužsiminė.
Kitu atveju ir man būtų juokinga.
Ir tau neturėtų būti...
O kodėl Petrauskas patikėjo, kad mane reikia atvilioti čia, į jo sodybą?
Juk pinigus man buvo galima perduoti ir Vilniuje.
O ši sodyba – įtikinau Petrauską – labai tinkama vieta tokiam reikalui.
Artimiausias miestelis – tik už keturiolikos kilometrų.
Toliau kelias sukasi ties aukštokais upelio skardžiais.
Gali ir nugarmėti, jei neatsargiai vairuoji...
Naktis, tokiame užkampyje niekas nepastebėtų.
Bet kodėl – planavo?
Reikia ką nors daryti.
Negali čia taip stovėti ir pasyviai laukti.
Jau ir visai sutemo.
Padėsi man atsikratyti lavono.
Gal tai jo šansas?
Nepastebimai įkiš ranką į kišenę, ištrauks dujų balionėlį ir...
Tačiau pats artyn nėjo ir pistoleto nepaleido iš rankos.
Jis pasisuko į lavoną.
Net tamsoje matyti, kad iš perskeltos galvos jau neteka kraujas.
Nieko nepadarysi, reikia mėginti kelti kūną.
Jis pasilenkia, užkiša ranką po kiek į šoną sudribusio Petrausko petimi.
Pirštais pajunta stingstančio lavono šaltį.
Sako, ėmęs stirti kūnas būna sunkesnis nei gyvo žmogaus.
Lavonas pečiais atsirėmė jam į kojas.
Galva, it skudurinės lėlės, nusviro žemyn.
Vis dėlto kiek pakėlė lavono užpakalį nuo grindų.
Tamošiūnas turėjo būti kažkur čia pat, jam už nugaros.
Bet kai pakėlė akis, pamatė, kad Tamošiūnas jau apėjęs lavoną iš šono.
Bet Petrausko koja nuslydo nuo Tamošiūno riešo ir bilstelėjo į grindis.
Jis vos spėjo sureaguoti.
Staigiai žingtelėjo atbulas, kliūdamas kojomis už durų slenksčio, bet neišsitiesė.
Dabar lavonas prisėdo virtuvės tarpdury.
Pro langus iš lauko krito kiek daugiau šviesos.
Vis stabčiodami prisiyrė iki virtuvės vidurio.
Porą akimirkų tylėdami ilsėjosi ir vėl įsikinkė į lavoną.
Ties durimis į priemenę laukė didesnė kliūtis – čia slenkstis aukštesnis.
Bet svarbiausia ne tai: priemenėje nėra langų, ten jie paklius į akliną tamsą.
Atremk Petrauską pečiais į staktą ir eik atidaryti lauko durų.
Tik nesugalvok kvailioti, – įsakmiai paliepė Tamošiūnas.
Nieko nepavyks, – nusmelkė jį nusivylimas.
Atrėmęs Petrausko kūną, atsitiesė ir žengė per slenkstį į priemenės tamsą.
Išgirdo, kaip šlumštelėjo virsdamas lavonas.
Prastai atrėmė, bet koks skirtumas.
Nepavyks pasinaudoti tamsa ir išsitraukti dujų balionėlį.
Net jei pavyktų ištraukti, iki Tamošiūno – kokie trys metrai.
O dar reikia spėti atsigręžti.
Lauke dar nevisiškai sutemę.
Matyti kiemas, tolėliau juoduoja keturi gluosniai.
Kurioj vietoj jį atrėmė į sieną?
Tamošiūnas senas, nepavys, o iš toliau vargiai į jį bėgantį pataikys.
Tokio niekšo dar nebuvo sutikęs!
Kaip aš viena koja basas vaikščiosiu po kiemą?
O ir pasirinkimo neturi.
Atsirėmęs į pravertas duris, kilstelėjo kairiąją koją ir nusiavė batą.
Pėdą nutvilkė prieangio aslos šaltis.
Bato galą įgrūdo tarp staktos ir durų.
Vėjo gūsio pagautos, jos sugirgždėjo, sukosi užsiverti, bet, atsirėmusios į batą, atšoko atgal.
Tamošiūnas apakindamas atkreipė prožektoriaus spindulį jam į veidą.
Stovėjo jau pasitraukęs prie virtuvės durų.
Blausaus prožektoriaus spindulio apšviestas Petrausko veidas atrodė pamėlęs.
Jis pasilenkė ir vėl įsikirto lavonui už pažastų.
Nepatogiai, nes pistoletą tebespaudė dešinėje.
Ir jie pajudėjo į kiemą.
Veikiau stumdami nei nešdami kūną, pasiekė laukujų durų slenkstį.
Anoj pusėj trobos stovi Petrausko mašina.
Juk svarstė, ar nepaslėpti automobilio nuo Petrausko akių.
O pamatęs, kad šis jau atvažiavęs, būtų elgęsis daug apdairiau...
Jis nulipo nuo slenksčio.
Kojinė akimoju permirko kiemo žolėje ir nemaloni šalta drėgmė smelkėsi į kairiąją pėdą.
Kieme velkamas lavonas užpakaliu lyg siaurą takelį brėžė žymę.
Jam likęs laikas beviltiškai tirpsta.
Reikia nutaikyti gerą momentą, žūtbūt reikia.
Senų pakumpusių obelų sodas.
Akies kampu mato tamsoje juoduojantį automobilį.
Kaip ir sakė Tamošiūnas, atrodo gana naujas.
Matyt, Petrauskas, grįždamas Lietuvon, atsigabeno iš Amerikos.
Atremk į mašiną ir atidaryk galines dureles.
Jis atsitiesė, paleidęs pečiu į automobilį atsidrėbusį Petrausko kūną.
Vadinasi, Tamošiūnas suplanavęs pasodinti lavoną ant galinės sėdynės.
Gal tai jo paskutinis šansas?
Patogiau patiesti jį vėliau, kai sutvarkys trobą.
Gal lieps vairuoti automobilį?
Juk Tamošiūnas, ko gero, nemoka?
O pats įsitaisys galinėje sėdynėje šalia lavono ir net nešaus.
Patogiu momentu tvos kuo nors į galvą.
Gal tuo pačiu kirviu, kuriuo ir Petrauską?
Kūnas sumataravo galva ir kruvina kakta atsirėmė jam į krūtinę.
Dabar Tamošiūnas, žinoma, nepadės.
Vienu stipriu truktelėjimu užkėlė ant sėdynės krašto.
Vos ant paties krašto.
Reikia nustumti gilyn į saloną.
Lavonas pasviro ir tuoj aukštielninkas nuvirto ant sėdynės.
Jis pasilenkė ir pats iki pusės įlindo į automobilį.
Dešine ranka gilyn į automobilį stumia lavoną, o kairę kiša į kišenę.
Gal iš viso pamiršo, gal kitur įsidėjo?
Ranką lėtai grūda į dešinę kišenę.
Krūtinę gniaužia oro trūkumas.
Dabar išlįs iš mašinos, pasisuks, lyg norėtų užkelti Petrausko kojas...
Ranka su balionėliu saujoje dar nuleista.
Mato, kaip žiojasi jo lūpos, kažką sakys, jau sako...
Jo nykštys mėšlungiškai mygia mygtuką.
Aštriai peršintis kvapas tvoksteli nosin ir nusvilina akis.
Tą pačią akimirką išgirsta ausis sprogdinantį pokštelėjimą ir pakaušiu perbėga vėjo šuoras.
Vaizdas čiuožia žemyn, regi žolę, sodo obelis iš pažemės.
Ir suvokia, kad susmuko ant žemės.
Ar jau atsigavai? – išgirsta balsą ir pamato prie jo pasilenkusį pažįstamą veidą.
Tamsu, sunku įžiūrėti, bet aiškiai pažįstamas...
Juk viskas buvo ne sapnas?
Turbūt į jį šaudė?
Kelias akimirkas gulėjai nekrutėdamas.
Net pamaniau, gal negyvas.
Tai jis šaudė, – ir apsidairo, bet nieko nematyti, tik tardytojas ir jis.
Jis sėdi ant žemės, pečiais remdamasis į mašiną, Petrušonis pritūpęs.
Bet nesijaudink – jau nieko tau nepadarys...
Kažkas paslikas tyso ant žemės.
Bet šovė gi jis?
Tiesa, lyg buvo ir antras šūvis...
Dėkok man, kad likai gyvas, – jau irzliai atsiliepia Petrušonis.
Ir nusisukęs eina, nelaukdamas jo.
Mechaniškai seka jam iš paskos.
Dar žvilgteli į vos įžiūrimą žolėje juoduojantį kūną.
Mašinoje – Petrauskas! – prisiminęs šūkteli Petrušoniui.
Parvešiu tave į Vilnių.
Galiu ir pats parvažiuoti...
Tau dabar geriau nevairuoti.
Tegu tavo mašina čia pastovi.
Vyrai padarys viską, ką reikia.
O aš turėsiu tave apklausti.
Būtų gerai dar šiąnakt...
Tamsi rudenio naktis, krinta tik blausus atšvaitas iš bežvaigždžio dangaus.
Medžių šešėlyje visai ištirpsta Petrušonio siluetas, nors jis turėtų būti kažkur šalia.
Palikau pievoje, kad iš trobos nesimatytų.
Ir nesigirdėtų, kad atvažiuoja mašina, – iš tamsos ataidi Petrušonio balsas.
Išniro iš gluosnių šešėlio.
Vėl galėjo įžiūrėti vienas kitą.
Petrušonis ėjo kiek priekyje, nesigręžiodamas.
Išsuko iš keliuko į pievą.
Nieko nesimato, tik žemė čia dar nelygesnė, gruoblėta.
Tik girdėti jų žingsnių šlamesys suvytusia šlapia pievos žole.
Nesivaideno, iš tiesų jį sekė!
Ir kaip kokia stebuklinga Apvaizda atsirado lemtingu momentu.“
Visą laiką sekėte mane? – vėl paklausė.
Antraip dabar būtum lavonas...
Tylėdami kažkur eina pieva.
Supratau, kad nieko gero tavęs ten nelaukia, todėl ir nusprendžiau pasekti.
Kodėl klausėtės pokalbių? – jis net stabtelėjo.
Dar neaišku, ar tai būta savižudybės, ar jam padėjo nusižudyti.
Negi ir jį? – perklausė.
Nepatyręs – taurelę nuvalė, o butelį pamiršo.
O gal tiesiog neatidžiai valė...
Ir dar keliose vietose liko jo pirštų pėdsakų.
Per apklausą prisiminė, kad tą žmogų buvo mačiusi ir anksčiau.
Iš nupasakotų požymių man pasirodė, kad jis panašus į Tamošiūną.
Ir valstybinę pensiją kaip pasipriešinimo kovų dalyvis gaudavo...
Prieiname prie visų duomenų.
Gavome ir jo pirštų atspaudų pavyzdžius.
Ypatingajame archyve laikoma Tamošiūno byla.
Tai oficiali byla, užvesta, kai jis grįžo iš lagerių į Lietuvą.
Bet ten yra jo pirštų atspaudų pavyzdžiai, o mums tik to ir reikėjo.
Pasirodė, kad tokie patys, kokie aptikti Baumilo bute.
Tuomet ėmėme klausytis jo pokalbių ir daug įdomaus išgirdome.
Kontroliavome ir kitų su juo bendravusių asmenų telefonus.
Sunkiau buvo gauti oficialų leidimą klausytis Petrausko.
Bet išsprendėme ir tai.
Neoficialiai buvom pradėję jo klausytis jau anksčiau, – ir smagiai sukikeno.
Rezga prieš tave, nes tu gali žinoti tai, ką jie labai norėtų nuslėpti.
Kai išgirdome, kad tave įkalbėjo važiuoti į Liepkalnį, neabejojau, jog tai spąstai.
Turbūt rengėsi inscenizuoti, kad tu užsimušei, nulėkęs nuo kokio skardžio.
Ir telefonu, atrodo, Petrauskas prasitarė, kad netoliese yra patogi vieta...
Ar ekspertizė nebūtų to nustačiusi?
Neįtariau ir aš, kad šis žmogėnas kažką vienas rezga.
Maniau, veikia tik kartu su Petrausku.
Sunku dabar bus tiksliai ištirti, kaip jis būtų pasielgęs.
Aišku viena: nieko gero tau nesišvietė!
Todėl ir esu vienas.
Bijojau, kad, privažiavus arčiau, jie išgirs variklio ūžesį ar pamatys šviesas.
Bet viskas buvo kitaip.
Vos spėjau priartėti prie sodybos, kai pamačiau, kad judu išvelkate Petrausko lavoną.
Pradžioje net pamaniau, kad susimokei su Tamošiūnu ir drauge pribaigėte Petrauską.
Bet geriau įsižiūrėjau ir matau: Tamošiūnas nepaleidžia iš rankos pistoleto.
Sumečiau: aha, kažkas ne taip.
Atsiguliau ant žemės, pasislėpęs sode tarp obelų, ir stebiu, kas bus toliau.
Ir, skirtingai nei jis, pataikiau.
Pasirodo, tiesiai į galvą...
Nelengva, kai tenka žmogų nušauti, – pamėgino užjausti turbūt stresą išgyvenantį tardytoją.
Bent filmuose yra matęs, kad policininkai net verkia, kai ką nušauna.
Tik nesuprantu, ko nepasidalijo Tamošiūnas su Petrausku.
Tu daugiau žinai, papasakosi.
Gal tau matant jam kaukštelėjo? – grįžtelėjęs jo pusėn, paklausė tardytojas.
Tamošiūnas man sakė, kad iš anksto buvo suplanavęs juo nusikratyti.
Pasakojo, kad juos šantažavo – ne tik Petrauską, bet ir profesorių Baumilą.
Sakiau: visi jie – vorai!
Visa jų pogrindžio grupė.
Negi norite pasakyti, kad ir mano dėdė? – jau nusiteikė piktintis.
Tik jis vienintelis švarus.
Keturi vyrai kuria Lietuvoje antitarybinę organizaciją.
Tai apie tavo dėdę...
Ciniška, bet turbūt yra tiesos.
Juk jis – ir Amerikos pilietis.
Manau, viską suvers Tamošiūnui.
Niekas nesuinteresuotas to skelbti...
Tylėdami priėjo automobilį – „Žiguliai“, aišku, raudoni, tik tamsoje visos spalvos vienodos.
Petrušonis atrakino vairuotojo dureles, įlindo vidun ir, atšovęs keleivio pusės užraktą, paragino:
Bet Petrauskas atvežė tik dvidešimt penkis.
Tas šykštavo ir atvežė tik dvidešimt penkis.
Turbūt dėl tų pinigų Tamošiūnas jį ir nudobė...
Ten likę tokie pinigai?!
Kadaise nedideliuose miesteliuose buvo statomos didelės puošnios bažnyčios.
Galiausiai ir tikinčiųjų tame miestelyje nebebuvo.
Mergaitė nusigando, bet eiti sutiko.
Staiga mergaitė paslydo ir įkrito į vandenį.
Ji iš visų jėgų kapstėsi vandenyje, bet jautė, kad sūkurys traukia žemyn.
Tuo metu berniukas, matydamas negalėsiąs padėti, garsiai sušuko:
Ko jis nori iš mūsų?
Jei tu įšoksi į vandenį, mergaitė išplauks.
Berniukas, slegiamas siaubo ir kaltės, nuėjo namo.
Neužmigęs visą naktį, pragydus pirmiesiems gaidžiams jis nubėgo į bažnyčią, bet mergaitės neberado.
Didžiausiai nuostabai, neberado ir vandens: vietoj jo puikavosi gražios tvirtos grindys.
Berniukas sumišo, nebesuprato, ar nakties įvykis buvo sapnas, ar tikrovė.
Berniukas parašė jai daug laiškų, bet atsakymo nesulaukė.
Nesulaukė atsakymo ir mergaitės tėvai, jie manė, jog ji slapstosi.
Tą įvykį berniukas atsiminė visą gyvenimą.
Daug kartų apmąstė, kas gi įvyko.
Todėl klausyk, ką tau pasakysiu.
Esti tokių žmonių, kuriuos dar nuo vaikystės traukia ne gyvenimas, o mirtis.
Tamsoje, gelmėje, ten, kur nežinomybė ir mirtis, gyvena tavo draugės dievas.
Jis ją dabar globoja.
Jeigu mano gyvenimas būtų drama
Jeigu mano gyvenimas būtų drama, joje veiktų septyni asmenys:
padeda susiimti užklupus visiems sunkumams;
atrodo nykus kenkėjas, bet po to paaiškėja jo neįkainojamas indėlis;
Iš kito šono – varganas biudžetinės įstaigos kabinetas.
Apšvietimas labai netolygus, tai per tamsu, tai per šviesu.
Sunku pasakyti, kokiais laikais ir kokioje šalyje tai vyksta.
Pagrindinis veiksmas yra pagrindinės herojės blaškymasis; kartu blaškosi ir nematomasis.
Ji blaškosi savo vizijose arba bėga mylimojo link ir atgal.
Periodiškai pasirodantis aiškintojas viską aiškina.
Kartkartėm herojė puola prie egzistencinio brolio ir tasai apipila ją šaltu vandeniu.
Kai herojei pasidaro visiškai riesta, nematomasis ją išgelbsti.
Kartais į sceną išeina turistas ir pastato savo dekoracijas.
Herojė visą laiką perša nematomajam ir pacientams tuos dalykus, kuriuos pati suvokė.
Gaivališkas turistas lipa į kalnus, bet kadangi jis spontaniškas, tai kažkur dingsta.
Tuo tarpu galingas ir sveikas egzistencinis brolis–motina–tėvas uzurpuoja visą veiksmą.
O ką veikia kiti, kol nematomasis mokosi?
Raganos geria turistų kraują.
Nematomasis nori visus išgelbėti, bet visi jau mirę.
Turistas reinkarnuojasi valdininku kontoroje.
Pacientai vis tie patys.
Rūstūs autoritetai išsirikiavo prie horizonto.
Pikti ir emocingi artimieji labai nori meilės, bet tik krušasi alkūnėmis.
Draugai atgaivina laiką, pripildo jį įspūdžių, gamina reginius, skleidžia dūmus.
Aiškintoju dirba kas tik nori.
Raganos smarkiai siautėja, dvasios – mažiau.
Matyt, todėl ir sugriuvo pasaulio tvarka.
Mylimasis persikėlė į prisiminimus – kaip ir mylinčioji.
Ten gyvendami jie tapo skaidrūs kaip angelai.
Veiksmas – vis tas pats tyrimas.
Bet dabar herojė tiria viena ir viena daro išvadas.
Dabar susitikimai nebe tokie, kokie būna, kai susitinkama retai.
Susitikimai vis dažniau – paskutiniai.
Nebegali tikėti net silpnučiu siūleliu, kuris leistų kitą kartą vėl ištarti:
Dalijamas užgyventas turtas – man šaukštai, tau lėkštės.
Regis, pasidalyti nepavyks – susigrobi, tačiau turtas tuojau subyra į dulkes.
O gal kas turi nedylančią sielą?
Nemirštančią per mūsų pasaulių mirtis?
Taip mažas vaikas, išėjęs į gatvę, pirmam sutiktam sako:
Ir palaiminti gyvenantys po viena antklode, kvėpuojantys tuo pačiu oru.
Jie neturi savos odos, jeigu plėštum ją nuo vieno, nuplėštum nuo abiejų.
Už kambario sienų nieko nėra.
Sielą supa sunkus žalsvas rūkas.
Aš iš tiesų nežinojau, ko noriu iš kitų.
Gal norėjau, kad manęs neužmirštų.
Atrodė: kai savaitę niekas nepaskambins, manęs ir nebebus.
Aš nieko nemylėjau, bet norėjau būti laikoma už rankos.
Darbai krito iš rankų.
Aš negalėjau pamiršti artumo ir man atrodė, kad nebėra prasmės ką nors daryti.
Nėra prasmės, ir baigta.
Gal man reikėjo kam nors papasakoti, ką jaučiu?
Arba kodėl likimas vieniems užderėjo visą šeimyną bendradarbių, o kiti neturi net kaimynų?
Kartais nori rėkti į tuštumą, reikalaudamas bent trivialios teisybės.
Neseniai pastebėjau, kad važiuojant iš Vilniaus centro į Naujininkus troleibusai juda kintamu greičiu.
Minsko žmonės man nepažįstami ir nepažįsta manęs.
Pilies gatvėje brūžinasi kažkur matyti inteligentai, Minske tokių veidų nėra.
Nė vienas veidas nematytas.
Aš čia atvažiuoju dirbti.
Matėmės gal keturis kartus.
Mačiau, kad poliklinikos direktorė manęs nepažįsta, anądien praėjo kaip pro tuščią vietą.
Koridoriuose šmirinėjančios seselės tikrai mane laiko paciente.
Taigi ateinu, niekam nesakydama „labas“, atsirakinu kabinetą ir išeinu niekam netarusi „viso gero“.
Kabinete nėra mano daiktų.
Beje, šiandien radau per pusę perpjautą obuolį, kurį netyčia palikau vakar.
Pagalvojau, kad vis dėlto egzistuoju, yra įrodymas, kad bent jau vakar čia buvau.
Dar kažkieno stalčiuje guli mano dokumentai.
Po to žiopsau į stalą su svetimais daiktais, užsikaičiu kavos svetimame virdulyje.
Pasakoja man intymiausias savo gyvenimo Minske smulkmenas.
Gal galima kam nors parašyti laišką – iš Minsko?
Kaip aš čia gyvenu ir šnekuosi su savimi šitame svetimame kabinete?
O kadaise gyvenau šeimoje, turėjau bendradarbių ir sveikindavausi su daugybe žmonių.
Beprotnamyje, kur aš dirbau, daug kas buvo kitaip.
Grupelė gydytojų su grupe pacientų savanoriškai užsidarę nuo visuomenės.
Vyko šiurpūs dalykai – tikras pasivaikščiojimas šalia nebūties.
Intensyvūs santykiai skęstančiame laive.
Laikas ir įvykiai anapus ligoninės sienos neegzistavo.
Grįždavau namo, bet žinojau, kad turiu tarsi dar vienus namus, kur viskas leista.
Tiesa, po atostogų atrodydavo, kad gėda turėti tokius „namus“.
O dabar išėjau į tyrus.
Atšiaurus tyrų grožis, per kelis šimtus kilometrų – nė žmogaus.
Svetimų vietų, svetimų veidų...
Juk visada to norėjau.
Aš nutraukiu santykius su draugais ir jų nebėra mano akiratyje.
Ir to, ką rašo knygos ir ką sako psichiatrai.
Aš paprasčiausiai tykiai apsisuku – opa – ir darau tą mažą žingsnį atgal.
Mano pasaulis jau ten.
Tik aš jo nepažįstu, nes jis vėl kitas.
Kol ten nebuvau, jis gyveno savo saulėtą ir vėjuotą, aptemstantį ir nušvintantį gyvenimą.
Ateis laikas ir kiti žmonės nebegalės jo sugriauti, negalės jo sugriauti ir darbas.
Negalvokite, kad mane ten kas nors jaudina – tai netiesa.
Opa – grįžtu į čia.
Paveikslas gyvas – kaip ir mano prisiminimai.
Aš nieko nekalbu ir negalvoju, aš esu ten.
Net nesakau ačiū, kad skaitote.
Eime su manim ten, jei norit.
Jūs irgi turite tą anapus.
Jie nenorėjo manęs vesti į vaikų darželį ir vieną užrakindavo namuose.
Užrakindavo ir likusius tris kambarius bei virtuvę.
Valandų valandas žiūrėdavau į sienas.
Vakare grįždavo tėvai, įsijungdavo televizorių, o aš eidavau miegoti.
Tie daiktai palaikė mano gyvenimą, tarsi kybočiau virš pasaulio ir laiko penktame aukšte.
Opa – ir aš vėl čia.
Berašydama pasiilgau tėvo, brolio ir mamos.
Man reikia jos šypsenos, o gal ir pabarimo.
Man reikia, kad ji būtų.
Jis ir dabar čia, tik trečiame aukšte, o aš – penktame.
Aš nenoriu jam trukdyti.
Dėstytojas gal dabar irgi savo namuose, kur turi žmoną ir du vaikus.
Gal dabar dirba ką nors, o gal žiūri televizorių.
O aš dar čia.
Vienintelis nesikeičiantis dalykas – pilkas dangus.
Paprastai kalbant, tai atrodytų taip: milžiniškas melsvas ledo laukas iki horizonto.
Jo vidury – siena.
Gal daugiaaukščio namo dydžio ledinė siena – kaip sustingusi banga.
Visur gali prigulti, prisėsti, ten šmėkšteli ir kiti žmonės.
Tai nesibaigiantis kambarys ir nesibaigianti erdvė.
Kartais ji būna užlieta geltonos šviesos.
Geltona spalva semia mane tarsi oras semia žmones, esančius šalia.
Geltona traški šviesa stabdo menkiausią judesį, visi judesiai lėti.
Mano kūnas, atrodo, yra nelabai kam tikęs, jeigu galiu gyventi tik palaikoma vaistų.
Aš melavau, kad man vis viena.
O dabar – aš net to nejaučiu.“
Dar parašysiu apie savo svajonę pagulėti ligoninėj.
Norėčiau gulėti ligoninėje toliau už miesto, su parku šalimais.
Dienų dienas žiūrėti į medžius, gultis ir keltis nustatytu laiku, mažai valgyti.
Kiekvieną rytą praustis ir gražiai rengtis.
Man ten nereikėtų draugų.
Ir nieko nenorėčiau pakeisti, pertvarkyti, ištraukt ar sulaužyt.
Paprasčiausiai pagyventi dar vieną kitą savaitę, kad ir su vaistais, kad ir tenai.
Taip buvo ir tada, kai antroje klasėje pradėjau slėptis nuo tėvų.
Kai susirgdavau, eidavau į rūsį kosėti, nesakydavau, kiek turiu temperatūros.
Jis toks įvairus, jis toks naujas kasdien.
Ir šios minutės laikas gali pradėti akmenėti bet kurią akimirką.
Tas laukia ir manęs – kaip Dievas duos.
Kažkur rudens tamsume, dangaus pilkume sėdi stiprusis blogasis vertintojas.
Jis žino, kad nieko gero tavęs nelaukia ateityje, kad tavo darbai niekingi.
Su tavo gražiais drabužiais, darbais ir vaikais.
O gal numirsiu tyliai, be skausmo?
Jis sėdi tamsoje, lietingame danguje, jis rūsčiai žvelgia iš aukštybių.
Aš žinau, kad viską išsigalvojau, bet jis ten sėdi, nepaisant to žinojimo.
Bet žmogus juk gali būti paguostas, kad ir koks niekšas jis būtų?
Po velnių, ar galite patikėt, kad rytojus iš tikro ateis?
Iš miego išeini į tą pačią nebūtį.
Netikiu, kad viskas išsispręs, rytojaus paprasčiausiai nebus.
Išleiskite mane į gatvę, o aš savo kančią nunešiu į miesto vidurį.
Kai jau nieko nebegalėsiu pasakyti, kad save apginčiau, bent jau gražiai atrodysiu.
Ar išdrįsite mušti gražią moterį?
Sustingusią kur nors ant šaligatvio?
Tik drabužius ir maistą mūsų odą ir dangų ryte.
Kaip sustingusi jūros banga numirs diena ir rytojaus nebus.
Vakar mačiau seną moterį, labai stiprią ir gražią.
Aš norėjau jai pasakyti: bus rytojus, bus, ir nepasakiau.
Ateidavo, atsimenu, anksčiau į mano namus tik du žmonės – Sauliukas ir Kęstas.
Sauliukas – vos vilkdamas kojas, stiklinėm akim ir ištempta šypsena baltame veide.
Su dovanom dukrytei – visada su dovanom.
Man būdavo ramu šalia jo.
Jis žinojo tuštumos esmę.
Ir Kęstas ateidavo guminiu veidu, ištempta šypsena, stiklinėm akim.
Jie abu žinojo tuštumos esmę, nes ilgai joje buvo.
Jie buvo ją prijaukinę, prijaukinę betirpstantį be jokio veiksmo laiką.
Saulės spinduliai ant sienos, sustingęs laikas – šalia gyvenimo, jūsų jausmų ir darbų.
Aš guliu tame begaliniame laike apkrauta žaislais ir neprisigėrusi vaistų.
Kelionė į Gdanską baigėsi ir aš vėl savo kambaryje...
Atsibundi apsipylęs šaltu prakaitu.
Dar kartą košmaras, dar kartą.
Norisi šokti iš autobuso ir lėkti per laukus į gailestingą pono Dievo glėbį.
Ligos, rutina, melas, konfliktai, baimė.
Kitas etapas: nebeturi jėgų kankintis.
Pramerki akis: vis tas pats beprasmiškas kelias.
Kelias ir dangus, sakytumei, net gražūs.
Jau labai labai seniai nematei dangaus.
Paprasčiausiai įdomu: gatvės, namai, bažnyčios dvelkia nepatirtu pasauliu.
Nori važiuoti, eiti, eiti nesustodamas.
Taip, matyt, ir reikėtų aprašyti kelionę: ėjome, ėjome, žiūrėjome, žiūrėjome.
Išėjęs iš bažnyčios jau ne tiek matai, kiek visu kūnu jauti.
Kelionės draugai vis artimesni.
Pasakai jiems ir tai, ko niekam nesakydavai.
O pati pagalvoji: „Kad taip būtų visada.“
Laisvė būti ir būti kartu.
Kai grįši namo, pradėsi naują gyvenimą.
Nereiktų perdėti – šiek tiek naują.
Labai pasiilgau nesuvaidinto žmonių artumo traukinyje.
Ar likimas gali sužlugdyti žmogų?
Ar galiu rašyti tokiomis raidėmis, kuriose matytųsi mano kambarėlis, mano lova?
Klausydamasi psichologijos paskaitų jaučiuosi kaip ligoninėj uždarytas sveikas žmogus.
Profesorius mėgsta kovoti, aistringai džiaugtis gyvybės proveržiais.
Man psichologijos paskaitos – niekingos raidelės, kuriomis kaip šakėmis mėginama užgriebti gyvenimo vandenis.
Mokslas – tai niekingos raidelės.
Dešimt dienų, dešimt slogių dienų, kai neatsimenu brangių žmonių.
Nemiga panaši į mirtį, kai ryto nebus.
Bet gal dar kažkas numatyta rytoj?
Užgesinu šviesą, užsikloju galvą.
Uždegu šviesą, pasiimu šratinuką.
Užgesinu šviesą, uždegu šviesą.
Užvakar sapnavau, kad praradau ryšį su anapusiniu pasauliu.
Atsibundu, o aplink – pats tikrasis juodas siaubas.
Uždegu šviesą ir miegu šviesoje.
Miegu per paskaitas, per pertraukas, vakare.
Tas miegas lipnus it molis ir nė kiek nepasiilsi.
Po to suvokiu, kad galiu išgelbėti juos vien būdama šalia ir pati nesužlugdama.
Vadinasi, apie tokius reikia užmiršti ir būti, kas esi.
Psichologai užima vis daugiau mano erdvės.
Jie lenda į kambarį kaip vanagai, reikalauja paaiškinimų arba patys aiškina.
Velniop paviršutiniški psichologiniai pakrapštymai.
Man pasaulis tebėra paslaptis.
Didmiestis, įkaitęs asfaltas primena gyvybe pulsuojantį, žudantį organizmą.
Jaudinančios, graudinančios, gąsdinančios, stebinančios.
Meno parodos – kaip erdvės koncentracijos taškai.
Veidai, judesiai, spalvos, formomis ir spalvomis struktūruojami mūsų jausmai, mūsų gyvenimai, sudėtingiausi niuansai.
Po to asfaltas, gatvės, automobiliai, pastatai, parkai, pilys.
Purvina aikštė, į kurią subėga liūčių vanduo.
Ar buvo atsivėrusi patirties properša, kuri taip traukia ir kurios taip bijomasi.
Taip, buvo, be abejo, buvo, todėl ir vengta kalbėtis.
Trečia galerija – meno ir karo muziejai viename monstriškame pastate.
Pro langą matosi kieme sustatyti šarvuočiai.
Aptrupėjusios freskos ir šventųjų akys.
Iš tokio pastato reikia bėgti nedelsiant, gelbėtis nuo meno, nuo karščio.
Po to bažnyčios, bažnyčios ir vėl senamiestis.
Viskas praryta to spalvingo mirguliavimo.
Galvoje mirguliavimas, aplink mirguliavimas, iš kažkur plaukia ir plaukia žmonės.
Padavėja jau penktą kartą prieina prie mūsų staliuko, nieko nebeužsisakome, nieko nebedarome, sustingome.
Ką jie visi daro, iš kur tie visi žmonės.
Tavęs nemačiau, tik truputį saugojau.
Važiavimas, maudymasis, jau nebekreipiame dėmesio vienas į kitą.
Miegame šalia kaip du žvėrys.
Gana keistas dalykas keturias dienas praleisti ištiestos rankos atstumu.
Rūkas virš pievų, slėnis po geltonu mėnuliu.
Kam reikalingi tie namai.
Braidymas po Nemuną, užmaršties slėnis.
Tilto gatvėje penkių aukštų namas dideliais langais.
Duris atidaro pagyvenęs, mažo ūgio, žilstelėjęs malonios išvaizdos vyriškis.
Besišypsantis ir tarsi išsigandęs.
Aš atėjau daryti apklausos.
Prisėdame erdvioje virtuvėje, primenančioje oranžeriją.
Aš sakau – norėsiu jūsų paklausinėti apie jūsų gyvenimo tikslus.
Tik anais laikais mat stogas nuvažiuodavęs nuo stebuklų.
Bet, matyt, liga irgi iš Dievo, kad žmogus neišpuiktų.
Nors mano tėvas tai sakydavo, kad liga – išlepimas.
Blogiausia buvo, kai paveikslus paišiau, o dabar molis neleidžia nuo žemės atitrūkti.
Kol altorių statai, reikia pačiam akmenis per bažnyčios kiemą sutampyti.
Bet, aišku, svarbiausia – Evangeliją į gyvenimą perkelti, kas vakarą darau sąžinės kvotimą.
Teko ir vienuolyne pabūti.
Vienuoliai susižadėję su Dievu, o aš tai su savo žmona.
Viduje tarsi koks cenzorius ir nuolat klausia: tai ar tu dirbi, ar nedirbi?
Visą savo nerimą sukišu į darbą, o ne kantrybę, kaip kad kiti galvoja.
Neturiu jokių laisvalaikių, ir tai man neįdomu.
Reikėtų mokėti numoti ranka.
Nors kažin, ar tai svarbiausia, svarbiau kūryba ir taika šeimoje.
O dėl laisvalaikio – tai turiu Viešpačiui pageidavimą, kad kuo daugiau leistų valkiotis.
Būk karštas arba šaltas, bet ne drungnas.
Viskas teisinga, ir tos ligoninės teisinga, taip turi būti.
Jei mane Dievas sukūrė neramų, tai ir turiu gyventi neramus.
Pasirodė, kad kartu būti nėra paprasta.
Kad kasdienybė nepažįstama labiau nei sudėtingiausi dalykai.
Kad neišeina atskirti savo nuotaikos nuo to, kas vyksta aplinkui.
Darbai per ilgi ir per sunkūs.
Kai galima šnekėtis, viskas jau būna išsidraikę.
Vis trūksta gerumo ir prasmės, nėra iš kur paimti.
Laikas nesustoja ir netampa absoliutus, kaip norėtume.
Sniego prisijaukinimo žiema jau baigiasi.
Negalima sustoti, kol slidės skrenda sniegu, o ne dangumi.
O kaip bus, kai kūnas išnyks?
Kai trokšta būti mylimas ir jį šildo pats dangus.
Su kokia meile pastatyti katedros bokšteliai bokšteliukai!
Apsikabinimas jaukus ir neįpareigojantis.
Apačioje – nebaigti valgyti valgiai.
Keli nerimastingais veidais širdį gniaužiančių baladžių klausosi, retkarčiais sušukdami kartu su atlikėju.
Kava, sumuštiniai, tortai, agurkai, kava.
Lauke – lapkričio rūkas.
Tiesiai iš nedidelės pirtelės virš ežero pakabinta terasa su tiltuku.
Ežeras apvalus, aplink niūrūs medžiai, viskas labai kompaktiška.
Ant tiltelio dusliais balsais aptarinėjamos visokios gražios vietos.
Norėta parašyti tai, ko nedrįstama pajusti.
Rašymas atitraukia nuo jausmo sunkybės.
Jų vieton spietėsi kiti su savo kalbomis ir sava apkarpyta teisybe.
Graibstė už rankų, siūlė valgyti, pasakojo.
Gal kada nors tie tolstantys šešėliai bus vienintelis tikras dalykas.
Bet mano baimė, kad tu išnyksti, tokia didelė.
Vaikai atrodo labai stiprūs, susilieję su pačia gamta, neaplenkiami, nepagaunami.
Su tokia šaknimi joks medis nepražūtų.
Ir žmogus nepražūtų, jei būtų panašus į ąžuolą ar į tuos vaikus.
O aš galvoju, ką gi čia iškrėtus?
O gal perskaityti Mirusiųjų knygą?
Aš tau atkeršysiu, o tu būsi priverstas mane glostyti kaip laukinį žvėrį.
Taip jie visi ir įžengė į naują rudenį.
Tačiau tie pamažu traukėsi iš akiračio į savo šeimas ir darbus.
Geležinkelio stotis nustojo alsuoti kelionių paslaptimi ir tapo paprastu miesto objektu.
Tu prie laužo džiovinaisi drabužius ir ramiai šypsojaisi.
Randu tave kvėpuojantį į ausį, prisiglaudusį, pasitikintį.
Aš visą laiką šiek tiek esu tavimi.
Pro draugės langus matyti blizgantys cinkuoti kaminai.
Man tikros tavo rankos, slystančios mano kūnu.
Nuo vyro, kurį tiek kartų lietei, skleidžiasi kita erdvė.
taip taip taip; mano ribos išnyksta, vakarinis dangus ir lapų šlamesys tampa manimi.
Noriu apsikabinti tave, paskui tu apsikabinsi mane, rankomis liesi mano krūtis.
Aplink vasara, oras tirštas, lydosi visa, kas kieta, stichijos galingos.
Nepamiršk manęs prieš užmigdamas.
Mano brolis po trejų metų tylėjimo iš Amerikos parašė laišką.
Tame pasaulyje galima žeminti vienam kitą, o paskui vėl šypsotis.
Jie nebeatpažįsta manyje savęs.
Jie nebevaikščioja Vilniaus gatvėmis ir nebekvėpuoja mano oru.
Mes nebemiegame po vienu stogu ir nebeužsibūname kartu.
Skauda sprandą, tarsi vis dar jį sukiočiau.
Tada griebiau pjūklą ir nupjoviau stalo kojas.
Sapnas nebuvo pamokantis, jame nebuvo jokio moralo.
Nebuvo rytinės šilumos, nors tu gulėjai šalia, šiltas ir prisiglaudęs.
Mes vis nepasimylime taip, kaip aš trokštu.
Mano galvoje per daug žodžių, tave praryja darbai ir planai.
Bet kad tu toli, aš toli, visas Vilnius tarp mūsų.
Išplautas ilgesio skonis, išplautas artumo gerumas.
Tu – keliautojo etalonas, šviesuolis, sunkumų ieškotojas.
Gamtos gyventojas, nevaikštantis į kultūros renginius.
Mano poreikiai nepatenkinti, gyvenimas nuobodus, niekas nenori manęs nei klausytis, nei suprasti.
Tu, tavo sūnus ir aš valgome vakarienę sodo namelyje.
Sode prie būdos guli pririštas šuo, žiūri beveik žmogaus akimis.
Paskui einame miegoti ir gulime apsikabinę.
Tu niekada nepraversi burnos, jausmai sukaupti viduje.
Ir mano burna kaip užsiūta, ir aš nieko nemoku pasakyti.
Prisimenu musių zyzimą ir dėdės Valentino mamos laidotuves.
Kažko ilgai laukiame ir nieko neveikiame.
Atsimenu karštį, musių zyzimą, slogų velionės geltonį.
Slogiame gyvenime mirties priartėjimas nebaisus.
O gal aš labai stipriai mylėjau tėvą.
Tu į jį panašus.
Dirbu, ką ir anksčiau.“
Kalba kaip sapnuojamas velionis, kai jam sako:
Ir suprantu, kad jau nebesusitiksime, jau nebesusitiksime.
Ar dar matysiu pasaulį vaiko akimis?
Bet dabar ramu, tarsi siela būtų draskiusis, snaudusi, kvailiojusi, bet – pailsėjusi.
Pakeliui susitinka vaikinuką, kuris labai pasitiki savimi.
Nieko nebeplanuoja, atlieka tik būtinus darbus.
Draugės nuo jos nusisuka.
Jis šypsosi kukliai ir šiltai.
Jis įmagnetintas grynojo gėrio.
Ir aš apsiverkiu jį apkabindama.
Man reikia kankintojo, nutveriančio mane už sparnų, kai sklendžiu žaižaruojančia padange.
Kankintojas parbloškia ant šiurkščios žemės.
Atsibundu nuo žadintuvo džeržgimo.
Atsibundu Vilniuje, egzaminai, jaučiu, kad baimė sugraužė miegą, nenoriu nei kvėpuoti, nei keltis.
Atsibundu studentų miestelyje, geltonoje geležinėje lovoje.
Kambaryje dar yra žmonių, nesvajoju, reikia bėgti, gyvenimas tik prasideda.
Atsibundu šalia būsimo vyro, prispausta prie sienos.
Jis – mažas, susirietęs, aš – lyg spąstuose.
Atsibundu iš svajonių ir spalvotų sapnų, psichoterapija, vėl susigrąžinau mamą, saldu.
Atsibundu ant naujos sofos šalia draugo, dar tebesnaudžianti, bet jau suirzusi.
Nyku, liūdna, tamsu, vos atsikeliu.
Atsibundu ir pašoku, skubu rengtis.
Aš ir visuomenė, aš ir laisvalaikis.
Stop, čia aš tokia, kokia esu iš tikrųjų: aiškus protas, aiškus ribų jausmas.
Turiu seną elektrinį virdulį, geriu kavą, valgau sumuštinį, vedu į darželį dukrą.
Atsibundu šalia vieno, kito draugo.
Atsibundu šalia mylimojo ant šieno, šventė.
Atsibundu šalia mylimojo po metų.
Neatsimenu, kaip jaučiuosi, neatsimenu, ar esu.
Atsibundu ir galvoju, ką valgysiu.
Nuolatinis alkis, valgymas kaip gyvenimas.
Atsibundu ir galvoju, ką darysiu toliau, šalia nėra niekieno rankos.
Tik pilnas galimybių gyvenimas.
Galimybės vilioja kaip spalvotas žurnalas, bet nešildo.
Buvę mylimieji vis dar mintyse.
Nesuvokusi savęs, plaukiu požeminėje sapnų upėje.
Atsikeliu, valgau, sūris ir dešra kaip tapatybės įrodymas, išeinu iš namų.
Atsimenu saulę, prietemą, drėgmę, šaltį, autobusus, bet labai menkai atsimenu save.
Aš, pritrenkta stipraus keiksmažodžio, pažiūrėjau į priekį.
Priekyje buvo mašina, išlindusi iš šalikelės.
Supratau, kad tai yra negerai, artėjame labai greitai.
Mašinėlė juokingai maža, juokingai maža pilka mirtis.
Adomaitis visa jėga pasuko vairą, koks stiprus, pagalvojau.
Jo žmona suspiegė veriančiu balsu.
Mes tvojomės į mašiną.
Smūgis buvo kažkoks duslus, minkštas ir salsvas.
Kieta buvo po to.
Smūgis ištįso ir tapo ilgas kaip žodis „avarija“.
Labai įdomu, kas bus.
Gyvenimas gali pasibaigti staiga ir beprasmiškai, nespėsi nė „op!“ pasakyti.
savęs nesupratęs inteligentas ir remontas
Perrašinėju mašinėle su termometru pažastyje.
Džiaugiuosi verbaline informacija, vėl atsiradusia mano galvoje.
Iš chaoso iškyla pirmieji sukultūrintos erdvės plotai.
Viskas prasidėjo nekaltai ir lengvai – buvo nupirktas pirmas iš dviejų apžiūrėtų butų.
Notarė atrodė apsimiegojusi ir nekėlė pasitikėjimo.
Net dabar dar netikiu, kad butas tikrai mano.
O kaip jį daryti yra šimtas ir vienas būdas.
Pradėjau bijoti tėvų ir nusprendžiau viską daryti su draugais.
Tačiau tėvas tampa teigiamu veikėju, atrama, sudaroma besąlygiška tėvo ir dukros sąjunga.
Darbai vyko ypač lėtai.
Pirmą dieną ėmėme gramdyti sienas, o kai sutemo, paaiškėjo, kad neįsijungia elektra.
Antrą dieną susiginčijom, kaip dirbti, trečią dieną neatsivežėme švitrinio popieriaus.
Kaip žvėrys puolėme gramdyti sienų, linksmindami vienas kitą patarlėmis:
Man vis atrodė, kad aš gramdau, o mano draugas tik rūko.
Sprendžiant iš pozos, mano draugai apie save galvojo tą patį.
Sienų glaistymas atrodė kūryba ir švelnus menas palyginti su gramdymu.
Gal remontas yra meilės išbandymas?
Netikra meilė turėtų aplipti dulkėm ir nusibaigti iš nuovargio?
Jei nori išbandyti žmogų, paimk jį ne į kalnus, o liepk remontuoti.
Tomis dienomis mėginome atsiminti, kas mes tokie esame – statybininkai ar inteligentai.
Kuo skiriasi statybininkas nuo psichologo – klausimas komplikuotas.
Deja, psichologas, gyvenantis platesnėje erdvėje ir nepabuvęs statybininku, to nežino.
Ir panašumas tarp jų aiškus – abu sėslūs ir dorovingi.
Suvoki, kaip lėtai viskas vyksta, bet vis tiek įvyksta.
Tai tarsi nematomas medžio augimas.
Remontuojant mat tirpstąs savęs neapibrėžtumas ir įvardijami nauji „aš“ sluoksniai.
Naktinis Vilniaus peronas, minia žmonių, nepažįstu nė vieno.
Negaliu galvoti apie namus, kažkas užstringa, negaliu būti su kitais.
Vienos grupės vadovų eina per vagoną ir klausinėja, ar visi turi tėvų sutikimus.
Visuotinis chaosas, tikrai praverstų tėvai.
Pro traukinio langą matyti nesibaigiantys piktžolių plotai ir krūmai.
Ilgai važiuojame į tą Krymą, jau du šimtus kartų turėjome nuvažiuoti.
Simferopolio stotis panaši į Indiją – tiek žmonių ploto vienete.
Veidai aplinkui gruboki, nesutiksi nei poeto, nei mokslininko žvilgsnio.
Galima slėptis nuo karščio ir nieko neveikti.
Vienuolynas, iškirstas uoloj, pikti vienuoliai, neleidžiantys rūkyti ir fotografuoti.
Viskas svetima, labai svetima.
Galų gale pajudame dviračiais į kalnus.
Reikia minti ilgai, kantriai, mažiausia žvaigždute.
Noriu važiuoti, maudytis, gyventi, gyventi.
Slėnių keliai didingi, važiuočiau ir važiuočiau.
Iš kur tiek daug jėgų?
Tik ausyse vis girdėti mano mobiliojo telefono melodija, kažkas vis skambina ir neprisiskambina.
Ima sproginėti padangos, prasideda taisymai, išsimušame iš maršruto, nusamdome „gaziką“.
Yra šito mėšlo daug!“ – šaukia vadovas.
Energingas kaip tankas, veža kone visų daiktus.
Jam nenusileidžia jaunutė Silvija, eitų su vadovu į ugnį ir į vandenį.
Su dvylika dviračių šokinėjame kėbule.
Iš priekio atlekia šakos su lapais, su spygliais.
Netrukus įklimpstame į lipnų molį, tenka nulupti nuo dviračių ratų sparnus, kalnai klastingi.
Kas dar nenulupo sparnų, verkia sidabro ašarom.
Vadovas spardo dviratį, kažkam sulūžta bagažinė, temsta.
Virgis, iracionali būtybė, lipa miegoti ant stalo.
Jau lyg ir užtenka sporto.
Svajoju, kad reikės išmokti važiuoti motociklu, ir staiga – pššš padanga.
Bendražygiai ją be džiaugsmo keičia.
Po to kamerą pradaužiu dar kartą, po to Mantas, paskui Virgis, Domantas.
Keistas tas pietietiškas mynimas – karštyje ištirpsta visos mintys.
Vingiuotas kelias dvidešimt penkių kilometrų ilgio ir vieno kilometro aukščio.
Visos šios mintys kaip paklydusios avys ir nesudaro jokios visumos.
Dvasia vis mažesnė, o kūnas vis didesnis.
Galų gale sportinis įkarštis ir lengviausia pavara nugali.
Pirmą kartą gyvenime po dviračiu – debesys.
Apačioje, milžiniškų šlaitų papėdėje, tarsi dekoracija išlenda Jalta.
Dviratininkui mieste nejauku, jis atprato galvoti, per daug galimybių.
Mane apima nuovargis ir aš, palikusi visus, patraukiu viena Jaltos gatvėmis.
Staiga suvokiu, kad neturiu pinigų ir nežinau, kurioje gatvėje išsinuomojome butą.
Galų gale sutinku saviškius – džiaugsmingus, prisidegustavusius Masandros vynų.
Ačiū Dievui, vėl jauku.
Kitą dieną nuo žmonių gausybės bėgame į Sudako kurortą.
Artėjant vakarui vėl apima įspūdžių godumas, sumanome nuplaukti į Alupką apžiūrėti Voroncovo rūmų.
Beplaukiant staiga sutemsta, suvokiame, kad dar kelios minutės ir į Jaltą nebesugrįšime.
Voroncovo rūmai už šimto metrų, bet kaip gera jų nematyti!
Norėčiau prikibti prie jūrų akmens ir taip tūnoti.
Plevėsuoju plačiais sparnais, esu ištverminga ir galiu skristi toli.
Vipassana: stebiu savo keistas mintis
Dešimties dienų meditacijos kursas Antazavės vaikų globos namuose.
Kone visi vaikai išvykę, remontas, šalia mūsų gręžia, pjauna, montuoja statybininkai.
Medituoti atvyko septyniasdešimt žmonių.
Meditacijų salėje ant pakylos sėdi mokytojas ir nejuda it statula.
Jei atsakoma „Taip“, jis sako:
Jei atsakoma: „Man sunku“, jis sako:
Iš magnetofono sklindantis indų kilmės mokytojo balsas kimus ir įsakmus.
Dirbkite kantriai ir atkakliai, jums tikrai pasiseks.“
Mokytojas sako, kad svarbiausia nuolat atsiminti, jog viskas kinta, viskas praeina.
Visą dieną stebime kvėpavimą ir kūno pojūčius.
Ir maitinti galėtų geriau, maistas neskanus, labai neskanus, visai neskanus.
Vakarinė paskaita valgykloje apie meditaciją.
Kalbama apie kentėjimą, nuslinkusius plaukus, gendančius dantis ir artėjančią senatvę.
Jie vaikams turėtų priminti, jog tikrai neturi tėvų.
Staiga suvokiu, kad bijau toliau mąstyti.
Keturias dienas galvoju ir jaučiu vis tą patį skausmą.
Juk čia mus verčia gyventi šią akimirką.
Nei mano gyvenimas, nei santykiai, nei galbūt „aš“ čia neegzistuoja.
Per pertraukas išeiname į lauką.
Pieva, arklys, tvenkinys, du ąžuolai, kluonas, vandens bokštas.
Sraigės, mane apuosčiusios rageliais, lėtai plaukė pievos paviršiumi, tobuli Dievo kūriniai.
Vis žiūrinėju atvažiavusiųjų medituoti mašinas, sustatytas lauke.
Dar stebiu savo likimo drauges.
Iš keturiasdešimties moterų batų yra tikrai įdomių, yra ir visai netikusių.
Gerai ir blogai priglundančių prie kojos, lengvų ir sunkių, gražių ir negražių.
Veidai mažai ką sako.
Tik keli egzaltuoti, norintys bendrauti, depresiški arba pikti.
Kitos ištirpdė savąjį „ego“ ir veidų nebėra.
Daugelis medituotojų ėmė labai lėtai vaikščioti, greitai vaikščioti paprasčiausiai nepadoru.
Kai einu greitai, kuri nors vis krūpteli, tarsi iš miego pažadinta.
Keisčiausia, kad visa ta septyniasdešimties žmonių minia vis dar čia.
Noras pabėgti pabūna kelias valandas ir išnyksta, o aš jį stebiu.
Stebiu savo keistas mintis.
Gal aš ir visada taip darau, tik nejaučiu?
Aš čia įkalinta laike, nupjauta mano praeitis.
Fizinis skausmas ilgai sėdint meditacijos poza jau nebeužgožia dvasinio.
Fizinis skausmas tarsi mažiau skaudina.
Nuotaika banguoja pati savaime.
Vis regiu save trumpais plaukais.
Giliai iš niekur ateinantis džiaugsmas.
Atrodo, kad iki jo trūksta tik vieno žingsnelio.
Reikia kruopščiai sekti kūno pojūčius.
Kūno stebėjimas man primena klaidžiojimą tamsiais raudonais koridoriais ar vamzdžiais.
Randi visko – įtampos, apmirimo.
Nuo stebėjimo visa atitirpsta ir keičiasi.
Medituodama kambaryje atmerkiu akis ir žiūriu.
Nejudančios ir užsimerkusios kaimynės primena kvėpuojančias dekoracijas.
Jos panašios į mumijas ir aš ant jų pykstu.
Dingteli, jei ji toliau taip keisis, gali padaryti ką nors bloga, tarkim, naktį.
Būtų nyku, jei ėmus kalbėtis paaiškėtų, kad jos geros, o aš – paranojikė.
Rašymas – tai vipassana, kai viską imi matyti ten nebūdama.
Savęs aptikimas kažkokiuose globos namuose, kažkokioje pievoje.
Dabar į savo gyvenimą žiūriu iš tolo, tik negaliu jo sujungti, kaladėlės išsibarsčiusios.
Svarbu savęs greitai paklausti:
Ir vidinis balsas viską paaiškina.
Kokie yra žmonės, kokia yra draugystė ir kas iš viso to gali išeiti.
Nes jis viską žino.
Bet kad aš jo niekad nieko neklausiu.
Dabar vidinį balsą girdžiu labai aiškiai.
Imsiu ir pasinaudosiu juo.
Medituotojai, kurie viską daro gerai, jau seniai turėjo pakliūti į nirvaną.
Kaip gerai, kad čia ne tikras budistų vienuolynas, kur neklusnius mokinius muša lazdomis!
Mane būtų daug kartų mušę, sveikos vietos nebūtų likę.
Bet gal būtų velnią išvarę.
Bet velnias jau seniai išėjo, iš nuobodybės.
Sustojus laikui, labiausiai bijau begalybės.
Taip nori riboto kambarėlio, menko prieraišumo, svajonės – kad ir kavos atsigerti.
Laukiu, kol atvažiuos medituoti vienas mano pažįstamas.
Pasislėpiau obuolį vakarienei, kurios neduoda.
Vakar visai tos vakarienės nenorėjau, bet dėl viso pikto.
Kai reikia medituoti kambariuose, visoms staiga atsiranda reikalų prausykloje.
Moterys įsisavina vis daugiau draudžiamos teritorijos, esančios už nutiestos virvės.
Pradedu svajoti apie kokį pyragaitį ir apie kepsnį.
Kokių nusipelniau atostogų, tokias ir turiu.
Ligoninė vietoj atostogų šventės.
Bet nors jau pailsėsiu.
Statybininkai vis gremžia sienas, tuoj išmuš skylę ir įlįs į meditacijų salę.
Mažai judam, mažai valgom, sulėtėjo medžiagų apykaita ir nė viena žaizdelė negyja.
Nepatinka man tie ilgi giedojimai pali kalba, kažkokie sektantiški.
Bet mėginu įsivaizduoti mokytoją kaip storą raibą paukštį – ir darosi lengviau.
Dar liko dvi su puse dienos.
O statybininkai pjauna, gremžia, šluoja, gręžia.
Labai noriu pasitrumpinti plaukus.
Matyt, dėl čia medituoti atvažiavusios pažįstamos psichologės.
Ji – mano antrininkė.
Jei tik nėra blogai, tai ir nemedituoju.
Nors kai apima įkvėpimas, atrandu naujas tiesas, vidinė ramybė irgi dingsta.
Srautas nutrūksta, vėl nemaloni tuštuma.
Reikia vėl ramiai kvėpuoti ir laukti.
O namuose juk visada neramu, tuštuma užkemšama vis naujais dalykais.
Penktą valandą žiūriu į medžius pro langą.
Namie, kai pasilieku viena, to jausmo dažniausiai nė kvapo nebūna.
Geriu lietų į save.
Gamtą stebėti labai gera.
Ypač kai tiek laiko esi užsimerkusi ir stebi tik savo pojūčius.
Jau jaučiuosi geru žmogumi.
Tik šalia kaimynių vis dar tampu bloga.
Laikas medituojant trumpėja, kartais atrodo, jog pakliuvau į vaikystėje skaitytų fantastinių apsakymų erdvę.
Kai užsimerkiu, kūno vaizdas ima keistis – atrodo, kad kojos pasuktos į šoną.
Vakar klausiausi statybininkų muzikos nuo pastolių, auklėtojos ir vaikų pokalbio.
Vienas medituotojas, išlindęs pro langą, graužė obuolį.
Labiausiai aš, matyt, ne prie meilės prisirišusi, o prie minčių ir padalyto laiko.
Tai man ir neleidžia pajusti tylos, kurioje girdėti tas negirdimas spragtelėjimas.
Imu valgyti su apetitu.
O kur taip ilgai buvau, kodėl man niekas nerūpėjo?
Vidinis balsas atsako: taigi sėdėjai inkubatoriuje – po didele šilta višta.
Guliu saulėje, lauke vėl įjungtas kažkoks triukšmą keliantis daiktas.
Atvėso ir gera ryškioje šviesoje.
Atrodo, kad grįžusi jau galėsiu būti viena.
Gulėjimas vasaros vėjyje, žmonių vaikščiojimas aplink.
Prisimenu pirmus gyvenime begalybės potyrius, kai šešiolikos metų sėdėdavau ant devynaukščio stogo.
Lėtos žiemos, maža būtinybės.
Sakykim, kad šiandien sekmadienis.
Atsargiai atsargiai, kad mintys neišsilakstytų.
Mintys, kuriomis nežinai, ką pasakysi.
Vakar sapnavau sapną: turiu raktą ir ateinu į pažįstamo namus.
Ieškau prieglaudos nuo triukšmo, nuo tų, kurie įsikūrė mano namuose.
Mėginu perstatyti baldus ir laikinai įsikurti balkone.
Baldai, pasirodo, sutrūniję ir ima byrėti.
Iš balkono matyti betono džiunglės.
Staiga atsimenu, jog nepatikrinau, ar namuose yra šeimininkas.
Jis iš tiesų miega kitame kambaryje, ir aš pabėgu.
Manęs klausia – argi tu gerai jautiesi svetimame bute?
Argi tau neatrodo, tarsi vaikščiotum po kito žmogaus vidų?
Aš sakau – man gerai, visai gerai, gal tas vidus jaukesnis negu mano.
Ir šiaip, svetimi namai man patinka, visko juose yra – kilimų, užuolaidų.
Pasmaguriauji, pasėdi vienur kitur, įsijungi muziką, televizorių.
O juk reikėtų turėti savus.
Sapnuoti namai jaukūs, juose gali būti savimi, jausti ir matyti, niekur neskubėti.
Svetimų namų negali pertvarkyti, viskas turi būti kaip palikta.
Svetimi namai tylūs ir aidintys.
Kelionė po svetimus namus.
O kur tu buvai, kodėl manęs negirdėjai?
Miegas didelėm letenom kepšt, kepšt.
Duok žinią, ką veiki.
Mano sapnuose įsikūrė sapnų aiškintojai.
Jie viską išverčia savaip, sušukuoja, perstumdo.
Draugas, po kurio butą vaikščiojau, buvo aristokratas, galų gale prasigėręs.
Gydausi pas tavo buvusį vyrą.
Tačiau praėjusią savaitę jis išvažiavo į konferenciją ir man buvo liūdna.
O šiandien jis pasakė, kad daugiau su žmonėmis bendraučiau.
Tai aš ir skambinu tau.
Mus čia išleidžia į miestą, gal galima pas tave ateiti į svečius?“
Sako, beveik apsigyvenęs profesorių skaitykloje.
Pavyzdžiui, vienas kapais dvelkiantis dėdulė spokso į apdulkėjusius veikalus ir stena:
Netoliese sėdintis žvitrus vyrukas vis kalba mobiliojo ryšio telefonu:
Prieina filosofas Kukus ir klastingu balseliu klausia:
Jis užsiaugino gražią barzdą, gal greitai taps salonų liūtu.
Gal rašo solidų veikalą, tarkim, apie daiktų prigimtį.
Spaudžiu jūsų darbščią ranką.
Diena vingiuoja tarp pacientų ir kolegų.
Stomatologė ištinusiu veidu, apsnūdusi, galvojanti apie savižudybę.
Nuo jos sklinda aštri, beviltiška kančia, neskubu įsijausti.
Mes panašios, todėl ir negaliu jai padėti, viskas, ką pasakoja, atrodo įtikinama.
Darbuotoja iš administracijos, matydama mane pirmą kartą, išpasakoja kitų administracijos darbuotojų meilės istorijas.
Kam aš galiu jas panaudoti?
Daktaras Bugaitis šneka taip tyliai, kad su juo kalbėtis labai sunku.
Jis gyvena vienas, į moteris nekreipia dėmesio.
Lindo prie užsienio mokslininkų ginčytis įvairiom temom.
Išsišoko ir pasisiūlė paskaityti pranešimą.
Toks linksmas gydytojas, ateidavo ir sakydavo:
Kita pacientė pasakoja apie savo tėvą:
Taip kitiems žmonėms būna po kelionės įžengus į savo namus.
Gal todėl, kad šalia savo tėvo labai atsipalaiduoju.
Visas mūsų bendravimas sušildytas tos pamylėjimui skirtos energijos.
Mūsų pokalbiai banguoja, paliečiamos įdomios temos, tikras dvasinis tobulėjimas.
Antai neseniai susitikau su senberniu fotografu.
Aptarėme, kas gyvenime įdomaus ir ką galima būtų nufotografuoti.
Aš papasakojau apie savo santykius darbe.
Aš jį atsargiai išprašiau lauk.
O praėjusią savaitę susitikau su tokiu dvasiniu ieškotoju, o vakar su tokiu keliautoju.
Liūdna ir graudu visa tai.
Aš net nieko prieš su jais pasimylėti, nes noriu žmonėms gera padaryti.
Jie patenkintų savo vyriškumą.
Liūdna, kadangi visi taip nori artumo ir negali jo įsigyti.
Tik nuomoja ir nuomoja.
Būtų įdomu užrašyti, kaip iš sąmonės gelmės pakyla paskutinis valios trupinėlis.
Aš labai stiprus ir valingas žmogus, daug valingesnis už kitus.
Galiu nueiti šimtą kilometrų, kabėti ant virvės kalnuose ir nepalikti darbų paskutinei minutei.
Tik štai su jausmais blogiau.
Po to visą vakarėlį visus keikiau.
Po to jis ėmė iš manęs tyčiotis.
Po to jis pasigėrė.
Po to visą naktį knarkė ir aš negalėjau užmigti.
Iš ryto vėl tyčiojosi.
Jam išėjus pasijutau nemylima, nevertinama, pikta.
Norėjau parašyti žinutę, kad savaitę nesimatytume, bet labai norėjau būti mylima ir nerašiau.
Jaučiau, jei mes dar susitiksim, aš jam dar „pakrausiu“.
Užmerkusi akis vidiniame pasaulyje mačiau tik juodą purviną tamsą ir pakaruoklius.
Kūnas atrodė įsitempęs, skaudėjo gerklę.
Viską užliejo vientisas skausmas.
Atrodė, kad reikėtų kažką sudaužyti.
Laukiau, kol tas jausmas praeis, bet jis siūbavo pirmyn atgal.
Negalėjau nuspręsti, susitikti ar ne, tamsa, skausmas, abejonė.
Beje, kuo ilgiau pailsėdavom, tuo tikriau.“
Aš juk labai valingas žmogus, moku net medituoti.
Medituojant labai sunku gaudyti valią ketvirtą valandą ryto.
Matyt, ir prieš mirtį ją bus sunku gaudyti.
Todėl reikia dabar mokytis.
Kai man buvo šešeri, aš atsistodavau vidury šaligatvio ir sveikindavausi su kiekvienu žmogumi.
Be to, mėgdavau lankyti šalia esančių namų gyventojus.
Maniau, kad juos nudžiuginu, nes tikėjausi, kad visiems žmonėms patinka bendrauti.
Nebijojau net šunų, nes maniau, kad ir jie nori bendrauti.
Vienose kiemų bendruomenėse buvo įdomiau, kitose – tik pabiri liūdni vaikai.
Apžiūrėdavau jų namus ir tėvus.
Baldai stovėdavo ne ten, kur turi stovėti, maistas keistas ir neskanus.
Vėliau, kai perėjau į ketvirtą klasę, nustojau prisistatinėti.
Viena vaikštinėdavau miesto pakraščiais, užlipdavau ant stogų.
Iš kažkur atsirado didžioji tuštuma ar net didysis siaubas, net spengdavo ausyse.
Paskui vėl pradėjau prisistatinėti – mokytojoms.
O tikrasis prisistatymo atgimimas prasidėjo, kai atvažiavau į didmiestį studijuoti.
Visas bendrabutis studentų tik ir laukė, kol ateisiu ir prisistatysiu.
Kai kas net per daug laukė.
Dabar pas mane ateina pacientai.
Būtų viską atėmę, jei nebūčiau susipratusi ir pradėjusi vieną dieną juos vaikyti.
Laiko vagys apninka tuos žmones, kuriuos nuolat kas nors kankina.
Pamatęs tokį, prašalaitis jį raito kaip lapė triušį.
Toks tatai liūdnas gyvenimas stojo.
Apie savaitgalius ir kasdienybę
Savaitgalį piešiamas paveikslas būtų gelsvai balzganas.
Ką savaitgalio rytą turi daryti žmogus?
Pirmą kartą to savęs paklausiau pirmame kurse.
Nėra paprasta išlįsti iš namų į gyvenimą, kuriame nei plano, nei taisyklų.
Jau nebe sekmadienis ir nebestingdo tuštumos baimė.
Aplink pilna gyvenimo, aš jį jaučiu per buto sienas.
Ar verta bijoti vos gyvų savo butuose sekmadienį tysančių žmonių?
Kasdienybėje yra kažkas švento.
Po truputį slenka laikas.
Neskubūs pokalbiai ir skubesni.
Darbe žmonės netampa pernelyg artimi ir niekas nesunaikina tavo ribų.
Menkosios naujienos, pusnaujės mintys, žingsnis į kairę, du į dešinę, ram pam pam.
Nebūna vieno beprotiško, geliančio tikslo, bet būna daug mažų tiksliukų.
Ir visada ateina pietūs, ir niekada nebūna, kad neateitų.
Kai man buvo septyniolika metų, nuvažiavau pas senelę į Ukrainą atostogų.
Man buvo baisu pasakyti senelei, kad grįžti namo neturiu pinigų.
Po to jis „ paskolino“ mane savo draugui, bet pinigų taip ir neatidavė.
Būčiau jį negyvai užgriaužusi.
O gal ir ne, nežinau.“
Vaikystėje visą laiką praleisdavau darželyje.
Jei susirgdavau, mane uždarytą laikydavo karantino kambaryje, nes mama visą laiką dirbo.
Darželyje anais laikais buvo drausmė.
Be to, kartais reikėdavo stovėti ištiestomis į priekį rankomis ir pilna burna vandens.
O kai ėmiau lankyti mokyklą, vasaras praleisdavau pionierių stovyklose.
Vaikai atvažiuodavo ir išvažiuodavo, o aš likdavau antrą ir trečią pamainą.
Užtat su tėvais visada sutariau gerai.
Bet tai nesutrukdė jam mane palikti.
Mano vyras akademikas vieną dieną ėmė ir išėjo pas kitą moterį.
Kai jis išėjo, radau tą sąsiuvinį su mano blogais darbais.
Visi mano blogi darbai surašyti.
O su lempa buvo taip.
Jis sėdėjo ir dirbo prie atviro lango, žaibavo, aš priėjau ir sakau:
Man atrodė, kad gerai pajuokavau.
Pas mus namuose viskas vykdavo pagal taisykles.
Tarkim, penktą valandą reikėdavo išgerti stiklinę pieno.
Vieną kartą nuėjau pas draugę ir jos mama paklausė, ar nenorėčiau pieno.
Nuo mažens kiekvieną šeštadienį eidavau pas senelius padėti jiems susitvarkyti namų.
Tada dar gyvenome sename bute ir turėjau pianiną.
Kai pianiną pardavė, vieną šeštadienį paprašiau senelių pagroti jų pianinu.
Jie pasakė, kad čia ateinu ne linksmintis ir ne pavalgyti.
Mėgstu daryti netradicinius žaislus ir po to juos filmuoti.
Susirandu padėvėtų drabužių parduotuvėse keistų senų žaislų, persiuvu, apmezgu.
Vieną tokią lėlę pasiuvau seseriai ir padovanojau gimtadienio proga.
Vakar ateinu ir žiūriu, kad mano lėlė atiduota šuniui, jau beveik sudraskyta.
Mano vyras turi penkis dažniausius žodžius: nežinau, nespėjau, neprisimenu, negaliu, nepadariau.
Tai padariau, kad susitikčiau su Dievu: kitaip nebūtų buvę jokios prasmės.
Juk negalėjo Dievas tiesiog šiaip sau įteikti man mirties paslapties rakto.
Aš iškart tai suvokiau, vos tik pasitvirtino laboratorinių tyrimų rezultatai.
Tada paleidau pačią silpniausią mirties bangą, tik vieno laipsnio platumos.
Biologinė materijos forma neteko savo gyvybinių funkcijų.
Juose viskas sustojo, niekas nebejuda: tą patvirtino mikroskopas.
Visos jų ląstelės negyvos, po savaitės arba mėnesio sodas virs siaubingu, nuogu šabakštynu.
Tada pagalvojau: kas aš?
Staiga supratau, kad turiu šansą išvysti Dievą.
Bet aš... aš priversiu Dievą pasirodyti.
Tai bus net ne tironija, ne barbariškumas.
Kaip nebuvo barbariškumas žmonių giminės paskandinimas Nojaus laikais.
Kada žūsta visa žmonija, kalbos negali būti apie žmogžudystę.
Būtų kvaila tarti, kad Dievo nėra tokio masto įvykiuose.
Taip mąstydamas, sustiprinau mirties bangą triskart ir išplėčiau veikimo diapazoną iki penkių laipsnių.
Buvau... buvau mažasis dievas, rengiantis pasaulio pabaigą.
Bet aš, žinoma, supratau, kad ne aš norėjau tos pabaigos.
Ir man jos nebūtų atėjusios, jei nebūtų buvus reikalinga pasaulio pabaiga.
Taip juokiasi tie, kurie jaučiasi visagaliai ir nebaudžiami.
Radijas virtuvėje jau perdavinėjo skubius pranešimus apie nesuprantamą epidemiją kai kuriose šalyse.
Nusišypsojau, priėjau prie generatoriaus ir įjungiau dvidešimt laipsnių ir triskart didesnį galingumą.
Tokio galingumo pakaks, kad banga pasiektų Ameriką.
Dievas žaidė mano ambicijomis, kreipdamas mano ranką, darydamas ją žiaurią ir negailestingą.
Tai štai kodėl jis man neleido tapti kuo nors šioje žemėje!
Dabar supratau, kodėl reikėjo padaryti mano širdį nejautrią.
Radijas virtuvėje jau plyšo nuo susijaudinusių komentatorių riksmo.
Vyriausybių pareiškimai pylėsi vienas po kito.
Jie dar nesuprato, su kuo susidūrė!
Jiems visada atrodė, kad pasaulio pabaigos nebus.
Arba, jeigu bus, tai bus žaibas ar dangaus reiškiniai.
Arba nors primityvus lietus ir tvanas.
Bet šįkart Dievas nusprendė kitaip.
Padidinau galingumą, kad banga pasiektų Australiją ir Zelandijos salyną.
Jei nebūčiau buvęs Dievo ranka, o paprastas žmogus, būčiau mėgavęsis galia.
Bet man to nereikėjo: vien mintis apie žemišką valdžią mane purtydavo.
Norėjau tik susitikti su Dievu, nes neabejojau, kad galiausiai jis man pasirodys.
Kaip pasirodė Adomui ir Mozei, Abraomui ir Nojui.
Jis negali nepasirodyti tam, kas sunaikino pasaulį, kurį jis sukūrė.
Sprendžiant iš isteriškų balsų, sklindančių per radiją, viskas ėjo į pabaigą.
Na, ką reiškia jūsų žemiška valdžia?
Ką reiškia jūsų šlovė?
Kas galėjo pamanyti, kad pasaulio pabaiga tokia paprasta!
Kas galėjo pamanyti, kad būtent aš surengsiu tą pabaigą!
Aš, kuriam ir į galvą nebuvo atėję tapti pagrindine figūra žmonijos istorijoje.
Aš buvau kaip Adomas, kaip Nojus.
Pažvelgiau į savo delną: štai randas nuo valkataujančio šuns įkandimo, dar nuo vaikystės.
Vis dar buvo ankstyvas rytas.
Staiga kažkas manyje suvirpėjo, ir aš pravirkau.
Maniau, kad esu žiaurus ir kad mano širdis iš ledo.
Dabar mylėjau visus tuos, kuriuos žudžiau.
Bet sustoti jau nebebuvo galima.
Buvo aišku, kad taip paprastai eiliniai žmoneliai neišranda namų sąlygomis tokio galingumo aparatų.
Tik stebuklu tai buvo galima pavadinti.
Bet stebuklas visada turi savo šaltinį.
Ir jis vienas žino tikslą ir prasmę.
Buvo tik penkios ryto: Amerikoje vakaras.
Dešimt po penkių viskas bus baigta.
Staiga išsigandau: man pasirodė, kad vadovaujuosi savo asmenine valia.
Staiga mano keliai suvirpėjo nuo atsakomybės, prislėgusios mano pečius.
Ar girdėjai jo tiesioginį ir aiškų nurodymą?
Tai negali reikšti nieko kita, kaip tik nurodymą paleisti ją į darbą.
Aš net ne dvasininkas, ne vienuolis.
Dievas negalėjo man perduoti atsakomybės už pasaulio pabaigą.
Lygiai pusė planetos jau negyva: banga sklinda šviesos greičiu.
Norėjau tik vieno: baigti.
Baigti viską greičiau, kad sužinočiau.
Kada baigsiu, Dievas pasirodys, negali nepasirodyti.
Ir tegul net pasmerks, jei iš tiesų esu superžudikas, supermonstras.
Jis negalės neužmegzti kontakto su manimi: kaip su Adomu ir su Nojumi.
Ir aš net ne istorinė figūra, nes nekuriu istorijos.
Radijas nutilo: pasaulis jau merdėjo.
Beje, viena tikrai žinojau: niekas nekentėjo.
Tiesiog nebus daugiau džiaugsmo ir ašarų šioje žemėje.
Atsisėdęs kampe, vėl pravirkau.
Kodėl Dievas nenori man padėti?
Ką jam reiškia pačiam pasirodyti arba pasiųsti angelą?
Ką reiškia kaip Abraomui pasakyti: “Užmušk sūnų, jei manimi tiki”.
Na kas gi būtų nepatikėjęs, jei būtų išvydęs regėjimą?
Kodėl gi Dievas man nepasirodo?
Arba galbūt jis taip mane bando?
Jau nebegalėjau nieko sustabdyti, nes negalėjau sugrąžinti to, ką padariau.
Jei dabar sustosiu, nepasuksiu rankenėlės iki galo, aš taip ir nepamatysiu Dievo.
Ir bus parašyta apie kažkokį naują “tvaną”, “visuotinį apledėjimą” arba “kosminę katastrofą”.
Bet jei nieko nebeliks, Dievui nebus kur dėtis.
Po pabaigos stoja pradžia.
Amžina pradžia ir šaltinis.
Kada jau nieko nebėra, lieka Dievas.
Ir stumtelėjau galingumą reguliuojantį jungiklį žemyn iki galo.
Mano namas sudrebėjo, sudundėjo, antena virš jo pakilo staiga į dangų.
Buvo vėsus gegužio rytas.
Jos manęs nepasiekė, nes buvau po antena.
Paskutinis žmogus, paskutinis gyvas padaras šiame pasaulyje.
Stovėjau ant slenksčio pusnuogis ir laukiau Dievo.
Negali nepasirodyti, kai nebėra tavo tvarinio.
Negali nepasirodyti žmogui, kuris panaikino tai, ką tu sukūrei.
Kaip atsaką išgirdau tik lapų šlamesį ir ryto rasos lašo kaptelėjimą.
Tai čia ir yra tavo atsakymas?!
Mano basos kojos nuėjo per rasą į sodo gilumą.
Buvo vėjas, ir lapai dar šlamėjo.
Lapai, kurie rytoj nukris visoje planetoje.
Aišku, žinojau, kad kažkur yra tas mygtukas.
Jame paslėpti visų planetos branduolinių arsenalų kodai.
Taip, man buvo saldu suptis prabundančių ir užgęstančių manyje jausmų sūpynėse.
Ir tada jau besubliūkštanti mano piršto pagalvėlė susigrąžindavo jai priklausančią apvalią formą.
Nes, pasirodo, buvau visiškai nereikšmingas ir netgi daugiau: buvau menkysta, niekas.
Aš pajutau, kaip jie žiūri į mane.
Ir man dar pasakė, atsisveikindami: “Jūs mums netinkate.
Trumpai tariant, jie su manimi nenorėjo turėti reikalų: nei vienoje, nei kitoje ministerijoje.
Man nepatogu buvo pačiam kalbėti apie savo nuopelnus.
Jie žiūrėjo į mane pašaipiai ir laukė, kol išsinešdinsiu.
Aš jiems nebuvau talentas, jokiu būdu.
Bet buvau pernelyg išdidus, kad pasakyčiau jiems į akis, ką apie juos manau.
Mano gyvenimo darbai prapuolė.
Sukūriau viską, vildamasis vieną gražų rytą suspindėti.
Ir štai tas rytas atėjo, ir spindesio nebuvo.
Nebuvo iš viso nieko.
Nieko, išskyrus gyvą liepsną.
Buvau viskas ir buvau niekas.
Ir už lango dulksnojo šlykštus rudens lietus.
Atsisėdęs į minkštą krėslą, stebėjau naktinį miestą.
O paskui ėmė paistyti štai kokias nesąmones:
Taip, apgauta ir pamesta.
Dėl to, užuot atsistojęs ir nuėjęs, aš jos paklausiau:
Ir ką jums iš viso čia veikti tokiame aptriušusiame viešbutyje?
Esate apimtas nevilties, ir kaip tik jūs, vyriškos lyties, man esate reikalingas.
Ką norėjo ta “vyriška lytim” pasakyti, nelabai supratau.
Mes abu išgyvename krachą.
Ir kažkodėl, persilenkusi per žurnalinį staliuką, paėmė mane už rankos.
Tada ji atsistojo ir patraukė mane prie lango.
O mergužėlė nervingai nusijuokė tiesiai man į veidą:
Ir jo niekur nėra.
Ir mergužėlė vėl nusijuokė, pasitaisė marškinėlius ant pusiau apnuogintos krūtinės.
Jei jums kas nors sudaužė širdį, vadinasi, iškritote iš pasaulio.
Ne, tai baisi paslaptis, baisi valstybinė paslaptis.
Jūs, toks kvailelis, nieko nesupratote.
Todėl, kad jį su savimi galima nešiotis!
Pakanka tik pasiųsti radijo signalą į stotį.
Jūs dar nesate susipažinęs su mūsų medicina.
Tėtė gerai, tėtė puikiai jį paslėpė, tą mygtuką.
Kada panorės, atidengęs užpakalinį dangtelį ir nuspaus nago galiuku tą radijo mygtuką.
Ir signalas, jis nuskries į...
Tegul geriau pasaulis išlėks į orą, jei priklausysiu kam nors.
O, jis beprotis, mano tėtė.
Aš pabėgau, ir aš...
Parkritau ant lovos, prastai ką nutuokdamas.
Bet kadangi ji tebeverkė, traukdama nuo manęs mano dieninę odą, aš nesipriešinau.
Tik galvojau, kratomas jos galingų judesių, kaip ji atspėjo mano mintis apie mygtuką.
Staiga supratau, kad tapau beginklis prieš ją.
Kuo mažiau supranti gyvenimą, tuo geriau: aš tai supratau tą sekundę.
Aš tik tylėjau, o ji kalbėjo.
Jos džiaugsmas buvo jos gailestis: ji skundėsi man su kiekviena kita banga.
Kaip kunkuliuodamas vartosi įkaitęs vanduo, taip vartėsi, slydo jinai po manimi.
Vis dažniau, vis greičiau.
Taip ėmė virti jinai, pradėdama virpėti, sudrėkdama nuo prakaito.
Dievas pašaukė mane, ir aš negalėjau atsilaikyti.
aš jau nebegalėjau sustabdyti savo kūno, kuris man nepakluso.
Tas kelias paskutines sekundes.
Ji “pacientė” dabar, o aš “lankytojas”.
Ir daktarai sako man: “Jau laikas”.
Aš noriu būti su Galia: ji nori būti su manimi.
Jie turi savo gyvenimą.
Be vamzdelių iš nosies.
Prabėgo laikas, ir Galią išrašė.
Pastaraisiais metais man kažkas su laiku.
Tarsi nebūtų buvę savaitės, mėnesio, metų.
Ji nesuprato: vadinasi, prabėgo laikas.
Ji žiūri į mane nustebusiu žvilgsniu, nepaleisdama iš rankų nebaigtos plauti lėkštės.
Kada spėjo praeiti treji metai?
Dabar ji turi pagurklį.
Susirinkusius po žandikauliu riebalus.
Tai ją daro panašią į kiaulę.
Kas nutiko mano jausmams?
Nejaučiu jai jokio artumo.
Kiek kainuoja kilogramas bulvių?
Musė zyzia prie ausies: tai rugpjūtis?
Ir tada buvo rugpjūtis, prieš trejus metus.
Kažkodėl virpa mano kojos, sėduosi į minkštą krėslą.
Ją mylėjau, paskui nekenčiau.
Galbūt iš pradžių nekenčiau, o paskui pamilau?
O paskui vėl nekenčiau: bet jau kitaip negu pirmą kartą?
Ar nebūna skirtingų meilių?
Laikas sustojo toje tyloje.
Ta akinanti saulė už lango jau buvo.
Ir buvo tas užtemdytas kambarys.
Patinka būti tamsoje, kada už lango šviesa.
Visiškoje tyloje, kai už lango triukšmas.
Staigiai uždarau langą ir užtraukiu užuolaidas.
Parketas po mano kojomis girgžda.
Jo taip ir nepalikau?
Ar grįžau po daugelio metų?
Bet keista: neprisimenu nieko, o jaučiu stebėtiną laisvę.
Kaip tarsi ką tik būčiau gimęs.
Kiek turiu pinigų: tūkstantį dolerių? šimtą? dešimt tūkstančių?
Ir tie klausimai man atrodo juokingi.
Galbūt jie yra, galbūt jų nėra.
Visa tai beprasmiška, nereikalinga.
Kažkokia knyga odiniu viršeliu guli ant stalo.
Ištiesiu ranką ir imu ją.
Patamsyje nieko nematau, ir nėra prasmės jos skaityti.
Nežinau, kas tai per knyga.
Galbūt tai gryna pornografija.
Arba paprasčiausias telefonų žinynas.
Man vis tiek: pakeliu ją prie nosies ir įkvepiu svaiginantį odos kvapą.
Mano pirštai slysta spaustų raštų iškilimais.
Ir aš nenoriu žinoti, prisiminti, kas ten viduje.
Pakylu ir išeinu į koridorių: ten irgi prietema, kvepia medžiu, senu parketu.
Negaliu prisiminti, ar aš namie, ar svečiuose.
Ar man jie leido pagyventi čia, kol grįš iš atostogų.
Arba iš užsienio misijos.
Visa tai keista: nėra atminties.
Jei dingo atmintis, tai negaliu prisiminti ir avarijos.
Viskas gali, galėjo nutikti.
Kambaryje iš dešinės sėdi kažkokia moteris, ant lovos.
Prieinu ir atsiklaupiu prieš ją, ji žiūri į mane iš viršaus.
Jos nuoga krūtinė iškirptėje vos juda, kaip medūza.
Staiga moteris užmerkia akis ir virsta ant šono.
Atsikeliu ir užkloju ją antklodės galu.
Miegodami žmonės jautresni šalčiui.
Galbūt visai kita moteris.
Tarp mūsų kažkas buvo?
Ji miega, atmetusi rankas, nepatogiai išsilenkusi, kojos nukarusios, galva nugręžta į šalį.
Iš pusiau pravertos burnos veržiasi šiltas kvėpavimas.
Ne, nejaučiu jokio noro užvaldyti šį kūną.
Iki mano noro labai toli: reikia perplaukti septynerias marias, įveikti devynis kalnus.
Dar kartą užkloju antklode.
Kampe guli atidarytas lagaminas.
Prietemoje matau tik bendrus vyro veido bruožus.
Kažkas man sako, kad tai aš, aš pats.
Bet aš nesieju to atvaizdo su savimi.
Galiu prieiti prie lango ir perskaityti: bet kam?
Kas nuo to pasikeis?
Ar vadinuosi Petrovas, ar Ivanovas.
Metu pasą į lagaminą dviem pirštais, kaip varlę.
Pavargau, pavargau būti kažkuo šiame gyvenime: štai ką pamenu!
Galbūt todėl Dievas man atėmė atmintį.
Vonioje lėtai, labai lėtai rengiuosi.
Kai paskutiniai drabužiai gulasi prie mano kojų, nustebęs žiūriu į save veidrodyje.
Kai pasidaro klaiku, žiūriu toliau: man įdomu, kas bus.
Vietoj manęs gyvena kažkas.
Pritupiu ir suimu galvą rankomis: taip geriau.
Atsitrenkiančios į vandenį srovės garsas.
Dabar aš vėl atsipeikėju, siela sugrįžo į kūną.
Galbūt tai buvo tas savęs pajutimas, kuris bus, kai numirsiu?
Tik tai jau būsiu tarsi ne aš.
Nei kūno, nei artimųjų.
Gryna dvasia, netekusi žemiško konkretumo, ryšių.
Vanduo uždengia mano veidą.
Tuo metu girdžiu žingsnius.
Per vandenį jie skardesni.
Kažkas ištiesia ranką kištuko link, timpteli jį į save.
Vanduo ima veržtis laisvėn.
Nesuprantu: nejaučiu šalčio, kurį turėčiau jausti vis labiau apsinuoginant kūnui.
Man vis taip pat šilta ir ramu.
Ir tik tada suprantu, kad vonia tuščia.
Tas, kas išleido vandenį, stovi ir žiūri į juodą kiaurymę.
Ir aš bijau žvilgtelėti į jį.
Paskui jis nueina, trinkteli durimis, ir aš girdžiu jungiklio spragtelėjimą.
Man vis taip pat šilta ir vėl ramu.
Stoja visiška tamsa ir tyla.
Neįmanoma sučiupti tikrojo dievo
Tai priminė kvailą ir prastą filmą apie atgijusius numirėlius.
Blogiausia, kad nežinojau, ką su ja daryti dabar.
Ir man neliko nieko kito, kaip vėl jai atimti gyvybę.
Ji sukniubo prie mano kojų, kai atjungiau gyvybės centrą.
Lavoninėje buvo daugybė negyvėlių, ir galėjau prikelti bet kurį.
Man, perpratusiam slapčiausius mechanizmus, tai padaryti buvo paprasčiau nei sutaisyti žadintuvą.
Priėjau prie kažkokio jaunuolio, pridėjau prie jo kaukolės įmagnetintą ranką.
Oda po jo kairiuoju speneliu ėmė virpčioti, pulsuoti.
Mano galybė buvo siaubinga.
Nes nežinojau, ką su ja daryti.
Tai štai kaip Kristus prikeldavo iš numirusiųjų.
Tik skirtumas tarp jo ir manęs tas, kad man tai pasiekti padėjo mokslas.
O kas įmagnetino jam?
Atsivėrė durys ir įėjo lavoninės tarnautojas, įleidęs mane čionai.
Jis pažvelgė į merginą, gulinčią vidury salės, į tuščią stalą.
Akyse spindėjo nuostaba ir kylantis įtūžis.
Praeidamas pro šalį, paliečiau jo pakaušį, ir jis ėmė iš lėto atgyti.
Pasukau į kažkokį parką, žmonių čia nebuvo.
Paliečiau mažuoju piršteliu, ir jo molekulinė struktūra kaip mat suiro.
Nereikia jokios jėgos, pakanka vien tik galios molekulinei sandarai.
Priėjau prie geležinės aptvaros.
Geležiniai virbai nyko akyse, virto dulkėmis, skysčiu.
Iš jų vėl buvo galima padaryti geležinius virbus, jei būčiau panorėjęs.
Staiga suvokiau, kad jokia kulka manęs neįveiks ir apskritai niekas.
Kad galiu gyventi amžius, jei panorėsiu.
Nes žinau, kaip valdyti gyvybę bei mirtį.
Išsitraukiau iš kišenės nedidelį prietaisėlį.
Palenkti savo valiai laiko dar negalėjau.
Bet žinojau, kad ir tai pasieksiu.
Prietaiso rankenėlė lengvai pasisuko į kairę.
Suoleliai parke išnyko, o jų vietoj stojo medžiai.
O ten, kur augo medžiai, išdygo altanos, pastatai.
Kažkada jie sudarė pavėsines ir dvaro rūmus, kuriuos matau.
Ir tuos žmones, kuriuos galiu ten sutikti.
O dabar jie sudaro medžius ir šiuos suoliukus.
Kam man tiek galios?
Kavinėje grojo tyli muzika.
Užsisakiau puodelį kavos be cukraus.
Niekas nežinojo, kad aš pabaisa.
Jaučiausi siaubingai tarp šių paprastų, kalbančių apie savo kasdienius reikalus žmonių.
Ir aš išsigandau to, ką padariau.
Jis blaškėsi po laboratoriją ir daužėsi į sienas.
Ir aš negalėjau jo išleisti į pasaulį, nes jis nieko nežinojo.
Per kelias sekundes vėl paverčiau jį žemės grumstu.
Jei žinai gamtos mechanizmus, viską galima padaryti per akimirksnį.
Tai šitaip, vadinasi, dievas sukūrė žmogų iš saujelės žemių?
Bet aš gi ne dievas.
Mergina bučiavo vaikinui į kaklą.
O pagyvenusi moteris nervindamasi kažką garsiai kalbėjo jaunuoliui.
Man tik beliko išmokti materiją paversti energija.
Išnyksta pati žemė, pats oras.
Iš nieko galima sukurti materiją.
Jei žinai, supranti, kas kaip.
Praeitą savaitę išgarinau kelis medžius miške.
Buvo jau vėlu, kai grįžau namo.
O namų tu neturi?
Pavlikas jau trečiąkart apsidirbo.
Man pasidarė skaudu ir, norėdamas atsikratyti skausmo, ištiesiau ranką.
Klara tysojo skersai grindų, negyva.
Visa gerkle žviegė vaikas.
Ištiesiau ranką, ir jis nutilo.
Jie abudu buvo dabar negyvi: Klara, tysanti skersai koridoriaus, ir vaikas lovelėje.
Atsisėdau ant kėdės prie telefono, net nespėjęs nusivilkti.
Bet man mirties nebuvo.
Ką tik nori prikelti iš kapo.
Tik vieno nesuvokiau: iš kur toks mano protas?
Aš supratau tai, apie ką negalėjo būti parašyta nė viename vadovėlyje.
Tai buvo ne žmogaus protas.
Apėjau nealsuojančią Klarą ir per virtuvę išėjau į balkoną.
Tik švietė nakties reklama ir keli langai su užtrauktomis užuolaidomis.
Toli, horizonte, mėnulio apšviesta, raibuliavo upė.
Jei dievas yra, tai kodėl nesikalba su manimi?
Juk dabar galiu visa tai, ką galėjo jo sūnus.
Sukurti žmogų, materiją, atimti ir vėl suteikti gyvybę.
Aš nesu paprastas žmogus.
Aš dievas, iš esmės.
Susmukau ant žemės ir prigludau prie balkono grotelių.
Kam gi man ji, toji galia?
Manęs niekas nemylėjo, niekas.
Sugrįžau į butą, praeidamas atgaivinau Klarą, vaiką ir nuėjau miegoti.
Iš ryto Klara pasiuntė parnešti pieno mišinėlių vaikui.
Tai buvo juokinga ir kvaila.
Aš galėjau sukurti žmogų, pasaulius, o kėblinau į kažkokią nusmurgusią parduotuvėlę primityvaus mišinėlio.
Tiesiog ji nemokėjo kalbėti, nepaleisdama gerklės.
Neįžeisdama mano savimeilės savo keiksmais.
Kokios smulkmenos man reikšmingos!
Aš negalėjau to suprasti.
Kodėl viską jaučiu kaip žmogus?
Kodėl aš žmogus, jei, iš esmės, pagal gebėjimus, esu dievas?
Kaip tai drastiškai beskambėtų, bet taip yra.
Aną savaitę atsitiktinai mačiau avariją.
Mašina partrenkė motiną su vaiku.
Gražutė mergytė gulėjo kraujo klane negyva, o motina, beveik nenukentėjusi, klykdama šaukėsi jos.
Priėjau, pastūmiau motiną į šalį ir paglosčiau mergaitės galvą.
Ir iškart nuėjau, išgirdęs jau sustojusios širdies tvinksnius.
Skalbykloje man padavė skylėtus skalbinius.
Ką gi, tada nebūk ir tu.
Kai po minutės atsigręžiau, ten, kur buvo skalbykla, plytėjo dykvietė.
Netgi nepanorau nudaigoti šios storžievės.
Tiesiog išgarinau materiją kartu su namu ir visais ten esančiais žmonėmis.
Gėris ir blogis čia neegzistuoja.
Aš galiu kurti ir griauti.
Griauti pasiduodamas žmogiškam silpnumui?
Jeigu esu dievas, tai esu juokingas dievas.
Dievas, kurį gali įskaudinti ir pažeminti.
Dievas su žmogaus siela.
Visa tai todėl, kad vaikštau žeme, gyvenu čia.
Dievas, jis neturi gyventi tarp žmonių.
Bet kaip pakilti į padanges?
Kosmonautu ar ką man ten būti?
Atsigręžiau ir grąžinau viską į savo vietas: namą, skalbyklą, storžievę...
Aš perpratau slapčiausius materijos mechanizmus, bet kažko vis dėlto nesuprantu.
Alpau iš malonumo, ir man buvo gėda.
Ir, kad ir kaip keista, nesmagu prieš Klarą.
Iš kur imsim pinigų naujiems?
Aš galėjau numarinti ir atgaivinti ją, Klarą.
Ją išvesdavo iš pusiausvyros menkiausia smulkmena.
Pažiūrėk, kaip žmonės gyvena.
Pas mus siaubingai ankšta, tvanku, gyvenam kaip pragare.
Aš nenoriu taip gyventi!
Man buvo trošku, šiame gyvenime.
Ką galėjau išmanyti apie akcijas, karjerą?
Galutinis šių žmonių visų pastangų rezultatas buvo daiktai, namai.
Materija, kurią aš galėjau sukurti ir sunaikinti per akimirksnį.
Aš vienas galėjau įveikti milijonines armijas, suardęs ryšius tarp molekulių, kurios jas sudarė.
Bet apie akcijas visiškai nenutuokiau.
Ir visai nenorėjau būti maršalu.
Ir man kilo noras ją tiesiog pakankinti.
Užlaužti ranką už nugaros, įsmeigus akis į skausmo perkreiptą, apsižliumbusį veidą.
Bet aš to nepadariau.
Nuėjau paskui ir, jau kelintą kartą, ją numarinau.
Ir man vėl palengvėjo.
Klara tysojo ant grindų, jos širdis nebeplakė.
Tada ėmiau skaidyti jos molekuline struktūrą, ir netrukus Klara virto oru.
Nuėjau į vaiko kambarį ir suardžiau miegančio vaiko molekulinę struktūrą.
Dabar bute nieko nebebuvo.
Aš vėl gyvenau vienas.
Iš esmės aš visąlaik gyvenau vienas.
Gyvi ir tuo pat metu mirę.
Egzistuojantys ir tuo pat metu neegzistuojantys.
Nuėjau į miegamąjį ir išsitiesiau ant lovos.
Niekas netrukdė man mąstyti.
Ant lovos voliojosi Klaros naktiniai marškiniai, liemenėlė, nešvarios kelnaitės.
Ištiesiau ranką, ir jie suiro.
Kai nebegalėsiu ištverti vienatvės, aš vėl viską grąžinsiu.
Ir Klara net nepastebės, kad jos nebuvo.
Tai štai kodėl dievas sukūrė žmones?
Jis taip pat jaučiasi vienišas?
Virš manęs stingsojo lubos su voratinkliais pakampėse.
O pro langą žvelgė dangus.
Ten plaukė debesys, o ten, už jų, slėpėsi tamsus šaltas kosmosas.
Debesys ir buvo kosmosas, bet kur gi dievas?
Išsigandau, kad esu vienintelis dievas pasaulyje.
Juk aš galiu, iš principo, sunaikinti visą šitą planetą.
Kartu su jos prezidentais, kurių pats paskutinis tarnas nesiteiktų su manimi net kalbėti.
Nejau jie visi tokie buki?
Nejau nesupranta, kokie jie juokingi, jausdamiesi tokie svarbūs?
Jie mano, kad tas pasaulis, kurį jie sukūrė ir kuriame jie svarbiausi, egzistuoja.
Apsiverčiau ant pilvo ir taip gulėjau, alsuodamas į pagalvę.
Kas suteikė man tokią galią, tokį protą?
Ką daryti su visu tuo?
Aš neturėjau jokių nurodymų.
Tai Klara nustatė, kad nepamirštų pamaitinti vaiko.
Dabar jau nieko nebereikia maitinti.
Nieko nebėra, tol, kol nepanorėsiu.
O, jei būčiau buvęs tiesiog genijus.
Jo žinios, jo galybė negali prilygti dieviškajai.
O aš, gyvasis dievas, esu niekas.
Ant manęs šaukia skalbykloje, ir žmona išvadina “asilu”.
Ir aš galiu nubausti šiuos žmones tik nebūtimi.
Bet jų negaliu pakeisti.
Vėl atkūriau Pavliko ir Klaros molekulinę struktūrą, įjungiau jų gyvybės centrus.
Tai yra, sukūriau juos iš naujo, nors ir pagal jau egzistuojančią schemą.
Ir čia kažkas pratrūko manyje.
Paėmiau ją už rankos ir pasisodinau priešais.
Ji buvo nepratusi, kad su ja taip elgčiausi.
Aš viską galiu, supranti?
Galiu prikelti iš numirusiųjų žmogų, supranti?
Ar supranti, ką tai reiškia?
Tu ką, kuoktelėjai, Vasia?
Aš galingesnis už visas pasaulio armijas”.
Liusės Kostia vakar parnešė namo tūkstantį dolerių.
Ar nutuoki, kas tai per suma?
Jis jai nupirko nutrijų kailinius.
O aš ar kada nors tavęs prašiau nutrijų kailinių?
Tu juk žinai, kad Pavlikui reikia vitaminų.
Tu tėvas ar ne?
Tu kelintus metus namo parneši grašius.
Ir nėra jokių perspektyvų.
Nereikia būti mėšlu, štai kas!”
Tau sunku tai suprasti?
Tam reikia baigti penkis institutus?
Tu gi mūsų mokslininkas.
Kai viršų ima nervai, logikos nėra.
Galiu sukurti žmogų iš dulkių pagal formulę.
Kurti iš nematerialios būties materialią.
O tu man šneki apie kažkokius dolerius?”
Visai iš proto išsikraustei, matau.
Tu niekada nemokėjai gyventi.
Tu visada, visada buvai mulkis”.
Tu tiesiog seilius, mėšlas!”
Ji spjovė man į veidą.
Mirusi ji atrodė patrauklesnė.
Mirusi ji nežemino manęs.
Priėjau ir timptelėjau užsivertusį sijoną.
Jos nuoga šlaunis priminė man, kad ji moteris.
Ji neapkentė ne manęs, ji neapkentė savęs, viso pasaulio.
Man buvo pažįstami tie jos susierzinimo priepuoliai ir jos nesivaldymas.
Ir numarindavau ją vos ne kasdien.
Tai buvo vienintelis išsigelbėjimas.
Ir mirusią bučiuodavau ją, prisimindamas, kaip mylėjau ją, dar nepersmelktą pykčio, gražią.
Gyva jis vis sunkiau mane galėjo pakęsti.
Man reikėjo paklusti žaidimo taisyklėms.
Apginti kokią nors apgailėtiną disertaciją tema “Vainikinių arterijų būklė klinikinės mirties metu”.
Ir tada būčiau tapęs, po kokių dešimties metų, Medicinos akademijos nariu.
Ir Klara būtų pradėjus mane gerbti.
Tačiau kam kuo nors tapti?
Tai, ką aš žinojau ir galėjau, negalėjo būti niekam suprantama.
Psichiatrinės pagalbos brigadą Klara iškvietė, kai dar miegojau.
Aš taip noriu, kad būtum sveikas”.
Aš pašokau ant kojų ir pakėliau dešinę ranką.
Manęs neįmanoma buvo nei įveikti, nei sunaikinti.
Vėl nebuvo nei Klaros, nei šito namo.
Tik laukas toje vietoje, kur stovėjo miestas.
O jie manė, kad yra.
Ryto vėjas taršė mano plaukus.
Neįmanoma sučiupti tikrojo dievo.
Aš tiek metų maldavau nežudyti mūsų jausmų, bet, matyt, tu niekada nebuvai žmogumi.
Tą laišką, tvarkingai sulankstytą keturiskart, įdėjau į voką kairėje.
Dešiniau padėjau savo sesers laišką.
Sesuo rašė: “Aš visada jaučiu, kad man pavydi.
Kada baigiau mokyklą aukso medaliu, pasveikinai mane rūškanu veidu.
Mačiau, kad tau buvo nemalonu.
Niekada nepasakei gero žodžio apie jas, o aš taip laukiau!
O kaip reagavai į Dimos disertacijos gynimą?
Esi baisus žmogus, Lioša.
Pažvelk nors kartą į save iš šalies, ir pasibaisėsi”.
Dar dešiniau padėjau savo motinos laišką.
Aš ir tą darau ne taip, ir tą.
Bet ji juk augina mažus vaikus, o tu gyveni dabar vienas.
Ar tau ne gėda?
Sėsk ir gerai pagalvok, kas esi per žmogus, pasikeisk, kol ne vėlu.
Kuo aš tau nusikaltau?
Kuo pavirtai per tuos metus?”
Trys laiškai gulėjo prieš mane, tvarkingai sulankstyti ir sukaišioti į atitinkamus vokus.
Kodėl ji manęs nebemyli?
O, kokia ji neteisi, kaip apkalba: dėl sugėrovų ir prostitučių.
Norėčiau vėl viską sugrąžinti, bet neįmanoma.
Skaudinau ją, ir ne kartą.
Ji daugiau manimi nebetiki.
O dabar ji sako, kad aš pavydėjau: jai, jos vyrui.
Koks piktas, koks negeras laiškas.
Jos laiškas kupinas nuoskaudos, priekaištų.
Ieškau jame nors žodelio meilės, buvusio švelnumo man: jo nėra.
Visas drebu nuo raudos, vienas bute.
Aš juk mylėjau juos visus.
Ar turiu gyventi po viso to?
Ar turi gyventi toks blogas žmogus?
Ir aš imu į rankas skutimosi peiliuką iš stalčiaus.
Mano širdis sklidina meilės: jie visi klysta.
Aš juos ar kas apakino?
Aš tas pats: kodėl jie pakeitė nuomonę apie mane?
Kodėl regi manyje pabaisą?
Matau, skustuvas jau sminga į gerklę kaip į sviestą, perpjaudamas miego arteriją.
Tą akimirką suskamba durų skambutis ir aš padedu skustuvą.
Kad ir kas skambintų, jis negali būti ne Dievo, kuriuo tikiu, siųstas.
Nes tokią akimirką pasigirstantis skambutis negali būti atsitiktinis.
Ant slenksčio stovi Nikolskis.
Vos sulaikau raudą: kas esu jam?
Kodėl jis elgiasi su manimi taip, tarsi būčiau jo brolis?
Ilgai žiūri į mane.
Viešpatie, jis nežino tų laiškų turinio, bet viską supranta.
Kaip jam tai pavyko?
Jis skaito mano sielą.
Kai tu laikei mane virš prarajos.
Apie ką jis kalba?
Kadaise su juo ėjome į Pamyrą, ir jis vos nenukrito į bedugnę.
Jis ilgai tyli: ką atsakysi į tokius žodžius?
Niekas negirdi, kaip verkiame naktimis.
Jei patys artimiausi žmonės sako tau, kad esi “pabaisa”?
Jei jie prasimano apie tave nebūtų dalykų?
Jis kone jėga išsiveda mane į gatvę.
Mes ilgai važiuojame naktiniu miestu.
Mašina privažiuoja geležinius vartus, ir jie atsidaro.
Bangos ritasi bekrašte jūra.
Prisimenu, kad Nikolskis dirba kažin kokiame slaptame institute.
Suprantu, apie ką jis kalba: tame tamsiame drėgname sandėlyje negali būti jūros.
Dabar žiūrėk, kas yra iš tiesų.
Visi mano jausmai tučtuojau pasikeičia: prietema, sandėlis, baimė.
Nikolskis vėl įjungia tolumas.
Gyveni jausmais, o juos sukuria fokusai.
Svarbiausia, kad atsirastų jausmai, kurių reikia, ar ne?
Jis vėl išjungia jūrą: išnyksta ir bangų šniokštimas.
Vietoj atsako Nikolskis veda mane į kitą salę.
Ten stovi didžiulis teleskopas.
Matau Venerą, Marsą, Saturno žiedus, Jupiterį.
Nikolskis suka teleskopą, ir matau visą galaktiką.
Ir jis nusitempia mane į liftą.
Aš dar noriu kažką pasakyti, bet Nikolskis jau tempia mane laipteliais.
Netrukus atsiduriame vagonėlyje, skriejančiame žemyn taip greitai, kad man užgula ausis.
Kelionė trunka ilgai: praeina valanda, kita.
Mintis, kad planeta tą akimirką skrieja laukiniame šaltame kosmose, gali išvesti iš proto.
Nes dar neaišku, skrenda ji ar ne ir koks apskritai yra pasaulis.
Bet ką mes matome?
Pagaliau vagonėlis sustoja, Nikolskis apsirengia ir mane aprengia skafandrais:
Išeiname ir keliaujame plačiu koridoriumi, kuris baigiasi sale.
Nepasiduoda jokiai temperatūrai ir chemijai.
Ji sukuria sukimąsi ir žemės trauką.
Naktis dar nebuvo pasibaigusi, kai pasikėlėme į paviršių.
Sniegas girgždėjo po batais, mums einant miesto skveru.
Ir net bangos ir jūros ošimas...
Tu, tokie kaip tu, jie nužudė, žudo Dievą!
Akimirką gyvuojančių mikrodalelių energija sukuria materijos savybes.
Jo balsas nuskambėjo kitaip, ir aš atsipeikėjau.
Kažkur, šioje Žemėje, miegojo mano žmona, sūnus, sesuo ir motina.
Jie tave mato kaip tas žvaigždes.
Pažvelgiau į ryškias žvaigždes virš galvos.
Visada maniau, kad skriejame tarp jų, benamiai ir visų užmiršti.
Ne, tai buvo ne Nikolskis.
Atsisėdau ant šalto, sniegu užpustyto suoliuko.
Paukštelis, sušalęs skrydyje, nukrito prie mano kojų.
Bet ne, tai negalėjo nutikti man.
Vos krustelėjus, skausmas širdyje taip sustiprėdavo, kad tučtuojau grįždavau į ankstesniąją padėtį.
Pažiūrėjau į vonios duris: jas, lyg tyčia, užsirakinau iš vidaus, mechaniškai.
Tarsi dar kas nors būtų buvęs bute.
Tą akimirką aiškiai išgirdau kažkieno balsą, nemalonų, prikimusį:
Būtybė krypuodama artinosi, išlįsdama iš vonią užpildžiusių garų.
Patys išsigalvojo, kas maloniau, ir patys tiki.
Staiga aš ėmiau juoktis:
Taip jau viskas atrodė absurdiškai.
Ir neūžauga ištiesė į mane savo rankutę.
Mano širdį pervėrė beprotiškas skausmas.
Na, ko nutilai, gal jau nudvėsei, ką?
Jis įdėmiai pažiūrėjo į mane.
Ir tada pamačiau garuose regėjimus.
Tai buvo man žinomi ir nežinomi įvykiai, plaukiantys pro šalį vienas po kito.
Po mirties visi praregi.
Neūžauga pratrūko džiaugsmingu juoku.
Jūs visi tiesiog mulkiai, mulkiai, mulkiai!
Ir įsiaudrinęs ėmė daužyti mano galvą buteliu, pilnu šampūno, labai skaudžiai.
Ir jis skaudžiai sugriebė mane savo lipniais pirštais už nosies.
Ir jis taip suktelėjo pirštais, kad man iš akių pasipylė ašaros.
Tau nebus ramybės, nesitikėk, šūdžiau!
Mano širdis suspurdėjo ir sustojo.
Kritau atgal į vandenį, jau bežadis.
Staiga atsidarė išlaužtos durys ir išgirdau balsą:
Dabar gulėjau nuogas kambario viduryje, kur mane atitempė, ir girdėjau susijaudinusį moters balsą:
Mano akys buvo užmerktos, bet aš viską girdėjau.
Girdėjau, kaip moteris, metusi ragelį, pribėgo prie manęs, ėmė bučiuoti.
Ji jau raudojo man ant krūtinės.
Jis stovėjo, skleisdamas geltoną šviesą, ir jo dešinioji ranka buvo pakelta.
Po mėnesio išėjau iš ligoninės, po pirmojo infarkto.
Nukryžiavo ne Kristų, o į jį panašų.
Argi sunku apgauti įsiaudrinusią, mirties trokštančią minią?
Kada aktorius ant kryžiaus ,,mirė”, minia išsiskirstė.
Bet jis juk ir buvo gyvas!
Dabar apie ,,išgydymus”, ,,stebuklus”.
Argi sunku tai inscenizuoti?
O kas iš minios patikrino jos pulsą?
Ašaras ir neviltį lengva suvaidinti.
Elementarus triukas ,,ligonių išgydymas” ir ,,mirusiųjų prisikėlimas”.
Bet tada kyla klausimas, kam?
O tam, kad liktų tikėjimas.
Kad būtų mūsų su jumis krikščionybė.
Pagalvokite patys, Kristus, jis juk viską suprato.
Ir pats tikėjo Dievą.
Jis aklai tikėjo, kaip ir visi.
Ir atrodė jam visą laiką, kad Dievas jį veda jo gerai apgalvotose mistifikacijose.
O Pontijus, žmogus ne be sąžinės ir ne be išminties, įvertino.
Ir sutiko suvaidinti ,,Pontijų Pilotą”.
Jam pasirodė artimos Kristaus idėjos.
Ir užtikrino Kristui incognito.
Kai kurie iš jų įtarė, bet nedrįso pasakyti.
Tačiau dauguma nuoširdžiai viskuo tikėjo ir tuo įtikino įtariančiuosius.
O Kristus labiau negu minią juos stengėsi mistifikuoti ir įtikinti.
Nes žinojo, kad būtent jie, apaštalai, paskleis idėjas pasaulyje.
Ir kai mokytojas jiems pasirodė, neva ,,po mirties”, jis gerai vaidino, Kristus.
Ir tik ten, likęs vienas, susidurdavo akis į akį su savo susidvejinimu.
Su savo melu ir mistifikacija.
Ir jis verkė, Kristus, melsdamasis Dievui.
Paramos ir atleidimo: kad yra aktorius, tegul ir didis.
Kad darė paprastus fokusus, vandenį ,,versdamas” vynu, ,,daugindamas” duonos kepaliukus.
Fokusus, kurie prieinami bet kuriam iliuzionistui.
Ar sunku priversti tikėti žmones, kurie trokšta tikėti?
Bet, nesutvirtintos ,,stebuklais”, ką jos būtų įtikinusios?
Ir tada Kristus puldavo ant kelių ir maldaudavo:
Kuo nors, bet pasirodyk!
Niekas neatsiliepdavo į jo maldavimus.
Tik pelė cypsėdavo tamsiame kampe.
Ir bangos plakdavosi į krantą.
Ir Kristus išeidavo iš olos, žingsniuodavo palei jūrą, dyku krantu.
Savimi dangstydamas melą, kuris pamažu visam pasauliui virto tiesa ir tikėjimu?
Kuo greičiau trokštantis peržengti mirties slenkstį.
Tiesiai į išskėstą glėbį.
Be žmonių ir matomo Dievo, jausdamasis tuštuma.
Nes jis negalėjo išeiti į žmones ir gyventi: kad nesugriautų savo gyvenimo darbo.
Kad niekas jo neatpažintų.
O Dievas, tikrasis, nenorėjo jam rodytis.
Ir Pontijus Pilotas, žinantis paslaptį, šaipėsi iš jo.
Jau meldėsi, daugelyje šalių, tokiam Kristui.
O nugyveno Kristus ilgą gyvenimą ir mirė, sulaukęs gilios senatvės, savanoriškoje tremtyje.
Nė kiek nepanašus į tą jauną Kristų, kuris vaizduojamas ikonose.
Ir pasakė jam pirmąkart: ,,Sūnau mano”.
Ir nuėmė pagaliau naštą.
Taip Kristus pasirodė esąs teisus.
Dievo butas buvo po penkiaaukščio plytinio namo stogu.
Vos neįklimpęs kelio purve, pasiekiau laukujes duris ir užlipau į penktąjį aukštą.
Užėjau į jo varganą butelį.
Jame stovėjo dvi kėdės, stalas ir lova.
Ir dar ten viešpatavo kažkokia stebėtina tyla.
Pas tave galima rūkyti?
Pamačiau dvi krūtis iškirptėje.
Pagalvojau: dieve mano, kokia ji nepanaši į moterį.
Noriu visai ne tokio gyvenimo.
Apdirbk ir pagamink spintelę, labai dailutėlę, po darbo.
O joje trys lentynėlės, labai dailutėlės.
Ir pakabink ją patogioje vietoje vonioje.
Kad žmona ten susidėtų savo skalbimo miltelius ir pastas, įvairias smulkmenas.
Kad ji visą laiką nekluptų vonioje ir pusę valandos neieškotų segtuko.
Jas seniai reikėjo apšiltinti.
Apsirūpink apšiltinamąja medžiaga, apkalk duris odos pakaitalu, prikalk dekoratyvinėmis vinutėmis su blizgančiomis galvutėmis.
Pagaliau įtaisyk elektros skambutį, kad tavo gyvenimas būtų žmogiškas.
Pradėjęs daryti tai, ką tau patariu, palengvinsi savo naštą.
Vien jau čia daug prasmės.
Nenoriu būti smulkmeniškas, pernelyg žemiškas.
Valstietis sodina bulves, dirba, paskui suvalgo arba suvalgo tie, kam jas pardavė.
O valstiečio darbo rezultatai išnyksta per metus.
Tai ką, jo darbas ir jo gyvenimas beprasmiški?
Anot tavęs, nežinojau, ką darau, kada sugalvojau gyvenimą?
Bet aš... aš negaliu suprasti.
Tik galiu tave patikinti: prasmė čia yra.
Aš, Dievas, tau sakau: yra čia prasmė.
Kur puslitris, kurio vakar nebaigėm gerti?
Pažinojau jį jau ne pirmus metus.
O čia tu durnių volioji.
Galiu būti kiekvieno jūsų pavidalu.
O kur tada Kolka?
Bet... bet... kodėl būtent į jo pavidalą įlindai?
Na, baik durnių volioti, a?
Aš tiesiog tyliu, kai kalbatės patys su savimi.
Laukiu, kol stos tyla.
Aš kažkaip nesupratau: čia tu dabar ar Kolka?
Net mėlynė kairiajame paakyje po vakarykščių muštynių neišnykusi.
Tikiu, kad tu Dievas, bet jau geriau būtum pasirodęs kaip pridera.
Taip tave geriau suprasčiau ir priimčiau.
Man su juo pasikalbėti reikia, apie... na, apie niekus.
Net gėda tau pasakyti, koks niekingas reikalas.
Sąmonė vėl prabils, prisipildys žemiškų minčių.
Tai šis, tai tas.
Aš su tavimi nekalbu kaip žmogus.
Prakeikti girtuokliai, kad jus kuo greičiau baltoji karštinė paklotų!
Bet dabar jo tame kūne nėra.
Jis ten laikinai, supranti?
O Dievas tiesiog nutils, pasislėps.
Be reikalo taip su Dievu.
Visus tuos malonumus, kuriuos su juo patiri, įdėjau į tave.
Ne tu juos sugalvojai, esi laisva, moterie: tave sukūriau tokią ir nesigailiu to.
Tu įtvirtini laisvę, kurią į tave įkvėpiau.
Bet aš tau nurodžiau ir ribas.
Tai aš pasakiau: “Nesvetimauk”.
Kaip suprasti tą oksimoroną?
Tai stichija, neturinti ribų.
Tik žmogų sukūriau ne bekraštį.
Tik jam nurodžiau ribas.
Kentėti nuo savo sudėtingumo.
Tai ir yra žmogus.
Nusprendžiau nereaguoti į jos kalbas.
Ji nesupranta, kad tu ne Kolka.
Tai... tai juk tave įkiš į beprotnamį be jokių ceremonijų.
Tai yra, ką kalbu?
Ko gi jis čia beprotnamyje tupi?
Dieve, juk negerai išeina?
Juk ji gi dabar nusileis ir paskambins nulis trys, prisiekiu.
Man gaila Kolkos, suprask.
Ne man priklauso tas kūnas?
Ir aš užpildysiu visą “aš”.
Ir tai bus kitas susitikimas negu dabar.
Ir tu neužduosi nė vieno klausimo, nes tau nieko nesinorės aiškintis.
Aš būsiu tu, ir tu būsi aš.
Rytoj turi privažiuoti mašina, prie pakrovimo, tau Kolka sakė?
O šiandien einu pas jį ir prisiminiau apie vakarykščią.
Ir ėmiau save linksminti: aš gi pas Dievą einu.
Na, juokinga tai, supranti?
Ir aš iš pradžių tikėjau, kad Kolka vaidina: ir aš pats jam antrinau.
O paskui pajutau, kad tai rimta.
Nes Kolka gyvenime tokių žodžių nežino, kuriuos Dievas vartoja.
Tu juk matai, kaip jis sklandžiai kalba?
Na, ar gali tavo Kolka taip kalbėti?
Jis juk kūrikas, prisimink!
Katka stovėjo ir... tik vartė akis.
Matyt, aš jos niekuo neįtikinau.
Ir kad jūs abu...
Viskas, išeinu, nebenoriu jūsų klausyti.
Ir ji išėjo trenkusi durimis.
Aš, tarkim, žmogus mąstantis ir mažai geriantis, tai mane Katka šmeižia.
Jaučiu ir tikiu: kitaip kaip su tavimi kalbėčiau.
Ir dabar kalbu su ta kita.
Na... tu tik mane suprask, Dieve: o gal tavęs nėra?
Tu esi, tu pasirodei Kolkos pavidalu...
Gal kartais tai Kolka, su dviguba sąmone, ir daugiau nieko.
Bet juk tai tu, ne?
Na, nekankink manęs, girdi?
Aš žmonėms daviau išbandymą netikėjimu: kad jų laisvė būtų visiška.
Kad tikėjimas būtų atradimas, o ne prievolė.
Dievas stovėjo ir griežtai žiūrėjo į mane.
Ir man pasidarė gėda.
Juk žinojau, kad prieš mane Dievas.
Pamačiau, kad jis mane permato kiaurai.
Dabar sukaupk dvasią ir pasikliauk manimi.
Tuo metu aiškiai išgirdau daugelio žmonių šnabždesį tarpduryje ir pažįstamą balsą už nugaros:
O jūs dar nenorėjote eiti.
Matote, iki ko jie priėjo?
Skambink man, kalbėk su manimi
Taip ir nesupratau, kas jis toks.
Kas jis buvo, kas yra.
Jis buvo, jis yra.
Visas pasaulis jo pilnas.
Tai keista girdėti: iš manęs, niekada apie jį, regis, negalvojusį.
Nors ne, netgi ne tai: tėvas nebuvo man gyvenimiškai svarbus.
Dėl to retai jį prisimindavau.
Jis ir nerašė man: kažkodėl.
Nesurado, negalėjo rasti “reikiamo tono”.
Kokiu tonu galima rašyti savo sūnui?
Kodėl niekada nebuvau Sūnumi iš didžiosios raidės?
Tai buvo tik jo vardas: antrasis vardas.
Paskui jį vienose muštynėse mirtinai subadė peiliu.
Nors apskritai myliu žmones ir esu pasirengęs viską atleisti.
Bet šitam kažkodėl negaliu.
Jis egzistavo man, tėtė.
Bet apskritai... taip, apskritai juo bodėjausi.
Nežinau, kaip tai paaiškinti.
Apskritai jis buvo tarsi nereikalingas: mano gyvenime.
Gėdą dėl jo, dėl kai kurių jo charakterio bruožų.
Tėvas tarsi liovėsi man egzistavęs: ir aš apsidžiaugiau.
Tai buvo jausmas, ne mintis.
Protu suvokiau, kad “taip negalima”.
Bet aš nieko negalėjau pakeisti.
Papriekaištavęs sau, vėl lengvai alsavau: šalia nieko nebuvo.
Motina buvo visai kas kita.
Ji buvo iš kitokiais matais matuojamos erdvės, iš kitos stichijos.
Ji net kalbėdavo daugiau negu tėvas: ir net mokė.
Bet aš tik šypsodavausi.
Pavargdavau nuo motinos, bet ji manęs neatimdavo iš savęs paties.
Nebijojau jos žvilgsnio, jos priekaišto.
Kaip galima buvo bijoti savo tėvo?
Palikusio mane “pačiam sau”, nebaudžiančio, nesmerkiančio, amžinai gero linkinčio?
Motina kalbėdavo, atvažiuodavo, jos buvo daug, ji buvo reali: žinojau, su kuo bendrauju.
Bet tėvas, tas buvo toli: labai toli.
Jo meilė buvo kažkokia tyli: neegzistuojanti.
Jis niekada “gyvai nesidomėjo” mano reikalais.
Taip, jis tikėjo manimi, tikėjo mano ateitimi.
Jis buvo ramus dėl manęs!
Ir žvelgė į mane, į mano gyvenimą iš tolo: iš savo kampelio.
Tylėdamas: taip, kad aš nė nejaučiau to žvilgsnio.
Bet kartais, nubudęs naktį, imdavau jį jausti, taip man atrodė.
Apie gyvenimą, apie save, apie jį.
Turiu dangų virš galvos.
Taip ir nežinau, ar jis gavo tą laišką.
Pradėjau mokytis kitame mieste ir ten vedžiau: pradėjome gyventi toli vienas nuo kito.
Matėmės retai, dažniausiai susiskambindavome.
Pastaraisiais metais jis pas mane nebeatvažiuodavo.
Ne, mes nesusipykome, mes apskritai iki barnių niekada nebuvome priėję.
Jis visuomet buvo keistokas: darbas jį savaime domino.
Dėl to jį mažai kas suprato: ir pažįstami, ir bendradarbiai, ir aš.
Tu atbeldi savo valandas.
Ir už tai turėtų gyventi kaip ministras”.
Ne, aš kaip tik nieko nesupratau.
Mano žmonai patiko sukirpinėti drabužius siuvykloje.
Taip, mes mėgome savo darbą.
Bet tėvas, jis buvo truputį...
Ne, nenoriu pasakyti “trenktas”.
Namie neveikia radijas, mirguliuoja televizorius, o jis užsiima nežinia kuo.
Taip ir nesužinojau kuo.
Nenutuokiau apie radiotechniką, elektroniką, viskas čia man buvo svetima.
Laisvą laiką tėvas leisdavo laboratorijoje, darbe, arba namie su lituokliu.
Ir tik kartais pakeldavo galvą ir kaltai šypsodavosi: “Nori ant keliukų, Serioža?
Bet ne, ką čia šneku, slapta aš jį gerbiau.
Jis buvo vyriškas: atsidavęs tikslui.
Galbūt slapta jam to net pavydėjau.
Mano aplinkoje daugiau tokių “fanatų” nebuvo.
Atrodė, kad jei tėvui nieko nebūtų mokėję, jis vis tiek būtų kažką litavęs.
Nors, kartoju, kažkaip nenoromis šį jo bruožą gerbiau.
Tai glūdėjo jame giliai.
Sako, jis buvo aukščiausios klasės elektronikas.
Būna tokių ir tarp eilinių.
Paskutinės, pačios aukščiausios kvalifikacinės kategorijos.
Niekas iš jo viršininkų tokios kategorijos neturėjo.
Jis dirbo karinėje pramonėje, mano tėvas.
Vis atrodė, kad užtenka skambučių: jiems negailėjau pinigų.
Retus pasimatymus kompensuodavau dažnesniais pokalbiais telefonu.
Bet staiga pajutau: mums laikas susitikti.
Ir mano žmona, protinga moteris, tai pajuto.
Mes jau per ilgai nesimatėme.
Tad niekaip negaliu, suprask.
Tolikui išsiųsiu radijo rinkinį, kurį žadėjau.
Tiesą sakant, man jo atvažiavimas buvo reikalingas, kad negraužtų sąžinė.
Paskui... būčiau palydėjęs jį į stotį, taip.
Mes buvome svetimi žmonės, tai tiesa.
Jis būtų paklausęs: “O kaip tavo darbo reikalai?
Nes mes buvome toli vienas nuo kito.
Kaip, beje, aš negyvenau jo reikalais, rūpesčiais: kaip galėjau jais gyventi?
Kažką kalbėjo apie naują projektą, apie darbą, kurį reikia pabaigti, atsiprašinėjo...
Taigi jo atvažiavimas vargu ar būtų mus suartinęs.
Jokio tėvo man nereikėjo.
Tiesiog būčiau buvęs veidmainys, jei būčiau ėmęs tvirtinti, kad man trūko tėvo.
Gal tėvas tai jautė ir neskubėjo “važiuoti”...
Jis juk dirba karinėje gamykloje.
Juk neatvilksiu jo čionai jėga.
Supratau, Liusė irgi pajuto tam tikrą palengvėjimą.
Ji atsiduso ir nuėjo į virtuvę toliau kepti bulvių.
Kas gi mane tokiam laikui būtų išleidęs?
Vien kelionei, pirmyn ir atgal, sugaišiu keturias dienas.
Nebent per kitas atostogas.
Per kitas atostogas būtinai: jei jis vėl pradės apie didžiąją politiką postringauti.
Taip prabėgo dar kone metai.
Na nejaugi, jei būtų kas nors rimta, neprisipažintų?
Artėjant vasarai paskambinau jam ir pakviečiau atvažiuoti.
Ir ką gi: išgirdau tą patį atsakymą!
Iš pradžių pamaniau, kad jis su manim pokštauja.
Jau pusė kelio nueita.
Aš juos labai myliu.
Atrodė, jis mane blogai girdi.
Kas, beje, ir nekeista, jei prisimeni, kad jis nežinia kur užsienyje.
Tokia buvo mano dalyvavimo eksperimente sąlyga.
Aš juk ne su branduoliniu ginklu susijęs, tu gi žinai.
Trečius metus negaliu susitikti su savo tėvu.
Pokalbis, žinoma, kiek nuramino.
Bet vis tiek liko kažkoks kartėlis.
Nors ar turiu teisę jį smerkti?
Veikiau jis mane galėtų už daug ką pasmerkti.
O jei būčiau galėjęs nuvažiuoti?
Man kažkodėl truputį baisu: truputį nesinori.
O jei tik jis atvažiuotų pats!
Liusė vėl stovi ir žiūri man į akis.
Bandymai ten, visus metus.
Ji linksi galvą ir nueina.
Mes abu dabar truputį pikti: galėtų pagaliau ir atvažiuoti, tėvas.
Suprantame: darbas, savi interesai.
Bet ar ne per ilgai jis nevažiuoja?
Pagaliau mums ką, reikalinga jo pagalba?
Norime jam padaryti malonumą?
Bet mums ir taip gerai, ir taip mes jaukiai gyvename, ar ne?
Esame laimingi ir be jo atvažiavimo?
Mes juk visi drauge, o jis...
Mes atsipalaiduojame kiekvieną savaitgalį.
Nejaugi pamiršai, kad šeštadienį pas mus ateis Klava su Mitia?
Tik noriu pasakyti, kad nereikia iš to daryti tragedijos.
Darau viską, ką galiu.
Bet jis juk, pati matai...
O kurgi mūsų Tolikas?
Bet tik pasakysiu, kad jų buvo nemažai.
Mes baigėme statyti sodo namelį: dviaukštį!
Tai buvo mūsų “gyvenimo reikalas”.
Tai buvo šis tas.
Mane pakėlė į aukštesnes pareigas, o Liusė ėmė papildomai užsidirbinėti namuose, siuvimu.
Ir automobilį nusipirkome, taip.
Kad važinėtume į sodą.
Kartą, tai buvo vėlyvą pavasarį, Liusė pribloškė mane keista fraze.
Aš, Liusė, Tolikas ir Valečka.
Tarsi man kas peiliu būtų dūręs į širdį.
Stengiausi negalvoti apie skaičius.
Kai manęs kas nors klausdavo apie tėvus, sakydavau, kad neseniai skambinau tėvui.
Arba kad “šiandien turiu paskambinti tėvui”.
Bet aš visuomet bijojau šio klausimo: “Kada paskutinį kartą mateisi su tėvu?
Blogiausiu atveju... būčiau atsakęs: “Seniai jau.
Tai dar pusė bėdos.
Tiesiog tai kažkaip keistai skambėjo: “Nesimačiau su tėvu devynerius metus”.
Nors viską buvo galima paaiškinti: pirmiausia nesuprantamu mano tėvo priešinimusi.
Tik va... vėl tas jo darbas, vėl viskas prieš jo ir mano valią.
Eksperimentas užsitęsė, taip: niekas nesitikėjo.
Bet tai jau paskutiniai metai, viskas jau eina prie pabaigos.
Juk esame suaugę žmonės?
Mūsų susitikimai ar mūsų jausmai, mūsų norai matyti vienas kitą?
O aš jutau tokį tėvo norą.
Ne visada žmogus gali nugalėti aplinkybes.
Ir taip gyvenau laukdamas kitų metų.
Kas galėjo uždavinėti tokius klausimus: “Kada paskutinį kartą mateisi su tėvu?
Taip, pamečiau skaičių: penkeri septyneri metai...
Buvo baisu apie tai galvoti.
Tai viskas, ką galėjau atsakyti žmonai.
Nors man, tiesą sakant, norėjosi jai kailį iškaršti už tokią frazę.
Nei iš šio, nei iš to...
Tai buvo mano vyriškas elgsenos stereotipas: neparodydavau, kai ji mane užgaudavo, stengdavausi neparodyti.
Tik ištiesindavau nugarą, pakeldavau pečius.
Aš vis dar laikiausi.
Dar negirdėjau, kad žmogų dešimt metų laikytų kažkokiame poligone.
Gal jis kalėjime sėdi?
Ir iš kur ištraukei, kad jis ten dešimt metų sėdi?
Jis dvejus metus gyveno namuose.
Tai kodėl jūs nesusitikote?
Ir tėvas, beje, nesmerkia.
Nei tavęs, nei manęs.
Nežinau, kas jai įgėlė.
Paaiškinti pokalbio pradžią, na ir visą pokalbį buvo neįmanoma.
O man to nesinorėjo: ir taip gyvenimas sunkus, nervus reikia saugoti.
Kaip tyčia, viskas taip susiklosto: jei ne viena, tai kita.
Kiekvienais metais viliesi, tiki...
Ji taip ir pasakė: ne “supranti”, o “suvoki”.
Elgiausi kaip kvailys, kaip idiotas, tai pripažįstu.
Bet jai irgi kažkokia širšė įgėlė.
Ji atnešė į terasą telefono aparatą, įgrūdo man į rankas.
Negaliu tau amžinai aiškinti, kad esu pasirengęs važiuoti į pasaulio kraštą.
Su jomis negalima nesiskaityti.
Netekau žado, garbės žodis.
Aš apskritai iš jos niekada nebuvau girdėjęs tokių žodžių.
Su telefonu rankose prisėdau ant šezlongo.
Reikia suimti save į rankas.
Pasielgti vyriškai, kaip dera.
Apskritai ji teisi, ar ne?
Pas savo motiną ji važinėja kas tris mėnesius.
Jos sampratos labai aiškios.
Visais atžvilgiais jai tinku, mūsų šeima puiki.
Dabar tai pasidarė aišku.
Tuos žodžius ištarė spontaniškai: nes nenori apie mane blogai galvoti.
Iš tiesų, kiek galima atidėlioti?
Taigi pyktį greitai pakeitė kaltės jausmas.
Taip, žinoma, dabar paskambinsiu tėvui, aptarsiu visas detales.
Man atlėgo širdis, kai tik išgirdau pažįstamą balsą.
Beveik baigiame tą eksperimentą.
Bet mes gyvename, kiekvienas savo reikalais.
Labai noriu tave pamatyti.
Norėčiau išvysti bent tavo braižą.
Juk žinai, nemoku rašyti laiškų.
Ar negali bent pasakyti, kokioje šalyje esi?
Mums įvedė specialų ryšį su giminaičiais, tiesioginį.
Kad tik niekas pas mus nevažinėtų.
Kaip sekasi naujose pareigose?
Aš tau dar kartą paskambinsiu šį mėnesį.
Na ką galiu padaryti?
Nuo to laiko, kai Liusė įvardijo skaičių, jau nebegalėjau jo užmiršti.
Retkarčiais dabar imdavau galvoti apie devynerius metus.
Kaip tai galėjo atsitikti?
Tai man buvo baisus skaičius.
Nuo jo dvelkė siaubu.
Kažkas grėsmingo dingojosi man.
Jos buvo susijusios su mūsų sodo nameliu ir, žinoma, su vaikais.
Rūpesčių pakako, ir mes, azartiškai atsikratę vienu, puldavome į glėbį kitam.
Taip, tai buvo masinantis dalykas: gyventi tūkstančiais smulkmeniškų reikalų, kurie mus nuolatos vaikėsi.
Bet ne taip, kad labai.
Ne taip, kad visai jos nebūtų.
Kartoju, mes ir toliau gyvenome savo gyvenimą.
Ir mėgavomės nugalėdami kasdienines mažesnes ar didesnes kliūtis.
Per dieną mes daug ką pakeisdavome pasaulyje.
Numinti užkulniai tapdavo naujutelaičiais, ir buvo galima vėl avėti aulinukus.
Tuščias šaldytuvas prisipildydavo maisto atsargų.
Prie senų pažįstamų prisidėdavo nauji.
Visa tai viliojo: būtent šitas žodis.
Tai suteikdavo stabilumo jausmą: paskendimas “detalėse”.
Didžiulė pergalė buvo mūsų dviejų aukštų namas ir vaikai.
Keisčiausia, kad nieko juk neįvyko.
Tai buvo sunku suprasti.
Negalėjau jo nusakyti, to keisto jausmo.
Ar tai “baimė”, ar tai “įtampa”, ar tai “nerimas”.
Stengiausi negalvoti, bet ūmai gatvės viduryje mane supurtydavo tarsi elektros srovė: devyneri metai!
Kažkas neįtikėtina: štai kaip.
Nors, kita vertus, viskas juk buvo paaiškinama labai lengvai.
Aštuoni tėvo pažadėti mėnesiai ėjo į pabaigą, Liusė daugiau nebeprabildavo šia tema.
Bet iš visko buvo matyti, kad ji turi ką pasakyti.
Ir aš bijojau pokalbio.
Mačiau, kad tėvo paaiškinimai, nepaisant jų logikos, liovėsi ją veikę.
Viskas atrodydavo paprasta ir suprantama: ko čia nesuprasti.
Juk kiti apskritai meta šeimą dėl darbo!
Taip man anksčiau nebūdavo.
Kartą, kai nebedaug buvo likę iki “aštuonių mėnesių termino” pabaigos, ji neištvėrė.
Bet tik tą dieną ji “nebesusivaldė”.
Aš tiesiog susitraukiau nujausdamas nemalonias emocijas.
Ji taip pasakė kiek patylėjus.
Matyt, pajuto, kaip ir aš, kad tema jau liguista.
Iš jos tai girdėjau jau ne pirmą kartą ir nusprendžiau nereaguoti: moteris.
Maža kas jai šaus į galvą.
Juk neimsiu jai įrodinėti, kad tėvas yra.
Pažiūrėjau į ją ir palingavęs galvą tik atsidusau.
Mes nusprendėme atidėti šį pokalbį.
Kalėdų švęsti, nors mes buvome ir labai nusiteikę, tėvas vėl neatvažiavo.
Aiškino man ilgai ir nuobodžiai kodėl, bet aš jau nebesuvokiau.
Likus mėnesiui iki Kalėdų, Liusė pasidarė kažkokia nervinga, viskas jai krito iš rankų.
Daugiau tylėjo, negu kalbėjosi su manimi.
Aš taip pat stingau nuo minties, kad tėvas vėl apeliuos į “aplinkybes”.
Mes liovėmės taip svaiginančiai užsiėminėti gyvenimu, kaip juo užsiėminėjome iki šiol.
Jėgas, energiją, o pastaruoju metu ir mintis susiurbdavo kažkokia juodoji skylė.
Ir ta skylė vadinosi “mano tėvas”.
Jis juk nepasikeitė, nepasakė nieko naujo, tik tai, ką kalbėjo jau devynerius metus.
Kažkas mums pasidarė po ano pokalbio namo terasoje.
Tai buvo iš tiesų baisu: tik dabar iki galo tai suvokiau.
Nesusitikinėti su žmogumi devynerius metus.
Tai, kartoju, buvo siaubinga, nepriimtina.
Tai ne tavo tėvas!
Kokias nesąmones ji čia šneka?
Nejau tu to nesupratai?
Ji kaip pamišusi blaškėsi po virtuvę.
Aš, tavo manymu, kvaiša, o tu protingas?
Pasekti jos logiką buvo ne mano jėgoms.
Sėsk ir tu, pasikalbėkim normaliai.
Bet pas juos iš tiesų atvyko kontroliuojanti komisija iš Karo ministerijos.
Ministro pavaduotojas, tas, na kaip ten jį, jo pavardė nuolat šmėkščioja...
Kas poligone žmogų laikys dešimt metų?
Joks poligonas nesulaikys žmogaus, kuris nori pamatyti savo sūnų.
Juolab, kad jis niekada tau neskyrė ypatingo dėmesio, pats sakei.
Ji nuteikinėjo mane prieš tėvą, ji tai darė.
Ji žadino mano nuoskaudos jausmą.
Man staiga pasidarė baisu nuo minties, kad galbūt esu nereikalingas tėvui.
Tu nori su juo susitikti, jau esi pasirengęs viską mesti, o jis nenori.
Jis ne toks žmogus.
Gal aš savo tėvo balso nepažįstu?
Ką tu visąlaik čia paistai?
Tiesiog man kartais atrodo...
Visa tai labai keista.
Tiesiog jis visada dirbo tame institute: ir atvažiuodavo.
Tegul kartą per metus.
Tu pas jį važinėdavai.
Tik nekalbėk man apie “ypatingą projektą”, jau girdėjau.
Liusė buvo manasis blogio genijus.
Tokiu atveju, žinoma, daug kas pasidaro aišku.
Galbūt jis bijo mano pasmerkimo?
Bet aš jį būčiau supratęs.
Arba jis iš tiesų manęs nemyli, nereikalingas aš jam?
Tai ko dar skambinti, atsakinėti tokiu šiltu tonu į mano skambučius?
Regis, jis nebuvo pernelyg sudėtingas, pernelyg aukštuomenės žmogus.
Aš ėmiau primiršti, koks jis buvo, bet, kiek pamenu, jis buvo paprastas.
O ką ji čia paistė apie jo “nebūtį”?
Tai jau visai protu neaprėpiama.
Kas gi dar galėtų kalbėtis su manimi vietoj jo?
Kur tada jis pats?
Netikėjau ir netikiu jokia mistika, jokiomis dvasiomis.
Aš tiesiog visai susipainiojau mintyse, spėjimuose ir kažkokiose kvailose baimėse.
Joks kitas balsas neturėjo tokio aksominio tembro.
Gal tave ten sulaiko dar kažkas, ne vien darbas.
Turiu omenyje tavo asmeninį gyvenimą.
Nemanyk, aš nebūčiau prieš, jei tu vestum.
Atleisk, niekaip negaliu per šias Kalėdas.
Apskritai ši ryšio linija visada veikė nepriekaištingai, bet dabar pokalbis nutrūko.
Man taip ir knietėjo paklausti: “Tai tu, tėte?
Taip, tai mano tėvas.
Viešpatie, na kodėl viską reikia aiškinti, aiškinti, aiškinti...
Galbūt ir ne viską galima paaiškinti.
Galbūt ir ne viską reikia.
Anksčiau nepuoselėjau tokių jausmų tėvui.
Na taip, visai galimas dalykas.
Tiesiog nereikia taip stipriai trokšti susitikimo: antraip daug nervų išeikvosi.
Tėvas susijęs su paslaptimi, valstybine.
Galbūt jis visai ir ne poligone: jam tiesiog negalima sakyti tiesos.
Jis gali sumokėti už tai savo gyvybe.
Tarp žvalgų būtinai yra radistų, žmonių, nusimanančių apie radijo techniką.
Jam jau, žinoma, nieko nereiškia priešiškos valstybės ministro mašinoje įtaisyti pasiklausymo aparatūrą.
Papūga kalbėjo aštuoniomis kalbomis ir į klausimą atsakydavo klausimu: “Kaip tau sekasi, papūgėle?”
Ir neįmanoma būdavo nesijuokti.
Paskui ją nuo spintos numetė katė, o tėvas taip ir nesurado laiko pataisyti.
Tačiau tai daug ką, jei ne viską, paaiškino.
Visą jo pernelyg jau didelį “slaptumą” ir “priklausomybę”.
Kas čia keisto, kad žmogų, juolab dirbantį Karo ministerijoje, verbuoja?
O gal jis kalėjime?!
Na ne, ši versija neįtikima.
Už kokius gi nuopelnus jam kameroje įrengė telefoną?
Reikia gultis, nes šitaip gali ir iš proto išsikraustyti.
Nuėjau į vonią išsimaudyti.
O rimtai paaiškinti, kas iš tiesų vyksta, irgi negalėjau.
Tai ar dėl to turėjau išsikraustyti iš proto?
Sugriauti visą savo gyvenimo statinį, kurį kūriau šitiek metų?
Ir taip jau atmosfera šeimoje per pastaruosius mėnesius pasikeitė: tapo svetimesnė, niūri.
Trumpai tariant, raminau save, kaip galėjau.
Stengiausi atsipalaiduoti: laimė, gyvenimas visokeriopai man padėjo.
Tik spėk spręsti problemas, byrančias ant tavęs lyg iš maišo.
Tolikas baigė mokyklą, reikėjo galvoti apie jo ateitį.
Valečka įsimylėjo kažkokį bitniką, kuris kartkartėm mušė ją.
Ir kad mano dukrą muštų kažkoks pienburnis?
Ačiū Dievui, ji čia susipažino su vienu vaikinu, atvažiavusiu atostogauti pas tetą.
Su šiuo susipažino, o jausmai anam, kudlotajam, atšalo.
Ir aš džiaugiausi rytu, džiaugiausi saule, tuo, kad kvėpuoju.
Kad eitų iš proto telefonu spręsdamas uždavinius, kuriuos jam užduoda keistuolis tėvas?
Seniau nežinojau, ką reiškia vienatvė.
Užsidaręs miegamajame, kalbėdavausi su tėvu.
To “Esu tau labai nusikaltęs.
Jis neatvažiuoja dėl kažkokių savo labai svarbių, nuo jo nepriklausomų priežasčių.
Bet jis jaučia visą savo kaltės sunkumą.
Ir aš iš tiesų tikėjau: jo balsas ragelyje vis dažniau drebėdavo.
Apskritai aš pamažu pripratau prie tokių pokalbių su juo.
Liusė jų nesuprato, bet man netrukdė.
Tik po kiekvieno mano skambučio tėvui ilgai tylėdavo.
Tai iš tiesų taip atrodė: jis buvo ir jo nebuvo.
Jis buvo, žinoma, bet buvo kažkaip ypatingai, keistai.
Ir man buvo geriau, kad jis buvo bent taip, negu niekaip.
Sutvarkysiu visus reikalus ir atvažiuosiu.
Nereikėjo man susisieti su tuo kvailu darbu.
Apie tai žino tik septyni žmonės.
Norėjau juo tikėti, norėjau.
Tą rudenį man suplanavo komandiruotę į tėtės miestą.
Aš taip išsigandau, kad iš pradžių net atsisakiau.
Stengiausi negalvoti apie tėvo buvimo vietą: taip buvo lengviau.
Pripratau prie tokios jo egzistavimo formos.
Tėvo mieste ant šaligatvių gulėjo lapai.
Juk tėvas buvo toli nuo čia.
Duris atidarė kažkokia jauna moteris.
Galbūt aš kraustaus iš proto?
Patikrinau gatvę, namo numerį.
Kažkoks žmogus ieško savo tėvo.
Duryse pasirodė sulinkusi senutė švarutėlaite prijuoste.
Taip, paskui, regis, buvo kapinės.
Tiesiog mano galvoje viskas susimaišė, blogai prisimenu savo veiksmų seką.
Stovėjau kapinėse, prieš pajuodusį kryžių, ant kurio buvo užrašyta: “Skvorcovas Pavelas Leonidovičius”.
Ir gimimo bei mirties datos.
Senutė apsiriko: praėjo ne šešiolika, o aštuoniolika metų.
Lapai krito kaip sniegas: matyt, tą naktį pašalo.
Tėte, tu mane girdi?!
Kai Liusė vežė mane į psichiatrinę ligoninę, man vis tebedrebėjo dešinė ranka.
Girdėjau, kaip daktaras, sėdėdamas su žmona virtuvėje, klausinėjo:
Ji visa drebėjo, pagauta kažkokios baimės, mano Liusė.
Liuse, kaip tu gali?
Mano ranka iš tiesų drebėjo.
Man pairo nervai, taip.
Bet nedarykite iš manęs bepročio.
Liuse, aš dabar paskambinsiu.
Ragelį pakėlė iškart: kaip visada.
Tėte, tu juk esi.
O kas gi su tavimi kalba?
Jis norėjo su tavimi pasikalbėti.
Negaliu su niekuo kalbėtis, tik su tavimi, tu juk žinai.
Jie visi įtikinėja mane, kad man stogas nuvažiavo.
Kažkas išplėšė iš mano rankų ragelį ir metė ant sverto.
Vadinasi, tu manai, kad aš dvidešimt metų kalbėjausi su savimi?
O tai dar nesuprasite.
Jei jis, kaip sakėte, yra užverbuotas žvalgybos, tai jį galėjo pasiųsti užduoties atlikti.
Tai ar naktį užėjo pas jus tėvas į viešbutį, ar ne?
Tik dabar supratau visą savo padėties siaubą.
Esu beprotnamyje, uždarytas: ir tas daktariūkštis netiki nė vienu mano žodžiu.
Kokio velnio pasidaviau įkalbinėjamas?
Patikėjo, kad esu psichas.
Jūs manote, kad aš kuoktelėjau?
Jūs patyrėte dideles psichines perkrovas.
Matau, esate protingas žmogus, ne kvailesnis už mane.
Aš kreipsiuosi į jūsų protą.
Taip galbūt ir geriau.
Paėmiau iš jo cigaretę.
Prieš valandėlę čia sėdėjo solidus vyriškis, instituto docentas.
Jis tvirtino, visiškai rimtai, kad jo pilve yra siųstuvas, kuris jam perduoda komandas.
Jis tas komandas visiškai aiškiai girdi: na kaip jūs mane.
Tą docentą mes gydome jau treti metai.
Aš tarsi jį supratau.
Bet nuo to man pasidarė dar blogiau.
Pasakysiu, ką aš spėju.
Esu turėjęs tokių atvejų.
Matote, esu su jumis nuoširdus, ir be reikalo bandote prieš mane nusiteikti.
Aš noriu tik padėti.
Staiga tas vaikinas žuvo, ir jai apie tai pranešė.
Tą dieną, kai sužinojo, ji ir pamiršo.
Tai automatiniai procesai, supraskite.
Mintis apie mylimojo mirtį jai buvo nepakeliama, štai ji ir pamiršo.
O vietoj to susigalvojo visą istoriją.
Permiegojo su kita ir išvažiavo su ja.
Na kad jos neįskaudintų.
Tik, kaip ji sakė, “toli toli”.
Bet jis vis nepasirodydavo, dėl įvairių priežasčių.
Ji tik pranešdavo, kad atėjo telegrama, ir išvažiuodavo.
Nebenorėjau jo ilgiau klausytis.
Jis veikė gudriai, daktaras, nespaudė: bandydamas palaužti mano tikėjimą.
Tėte, tu esi, aš žinau.
Galbūt greitai pas tave atvažiuosiu.
Iš kur tu kalbi?
Viskas bus gerai, pamatysi.
Skambink man bet kada.
Aš visada su tavimi.
Padėjau ragelį ir paniekinamai pažvelgiau į daktarą.
Liusė atėjo kitą dieną, nešina krepšiais maisto, tarsi aš būčiau buvęs Šiaurės ašigalyje.
Padaryk viską, ką gali.
O iš manęs čia padarys psichą.
Kuo toliau, tuo sunkiau ją galėjau atpažinti.
Kur dingo jos ryžtingumas: vien tik prislėgtumas ir sutrikimas.
Prisiekiu tau, viską išsiaiškinsiu.
Pasiimsiu atostogų, mėnesį, ir viską išsiaiškinsiu.
Nuvažiuosiu į Karo ministeriją, išpešiu informaciją.
Prisiekiu tau, kad kaskart kalbuosi su tėvu.
Bet jis gi... jis gi mirė, Serioža!
Kodėl esi tokia tikra?
Seriožečka, ką tu kalbi?
Visa tai padaryta dėl konspiracijos.
Kad visi galvotų, jog jo nėra.
Iš kur man žinoti?
Aš tuomet mažai domėjausi jo gyvenimu.
Visiškai vienas tame mieste.
Galbūt jis neturėjo ko griebtis?
Mes negalėsime gyventi, jei tu manimi netikėsi!
Aš dabar viską padarysiu.
Nueisiu pas vyriausiąjį gydytoją.
Išleido mane tik po penkių dienų.
Bet ir dėl to Liusei teko apsilankyti merijoje, parašyti skundą deputatui.
Jei jis rytoj nužudys jus arba jūsų kaimyną...
Galbūt greitai man leis kalbėtis ne tik su tavimi.
Bet dabar negaliu, Serioža, suprask.
Balsas jo sudrebėjo: ko aš jį kankinu?
Neturiu jo daugiau jaudinti.
Aišku gi, kad jis tiesiog negali nieko padaryti.
Turbūt palaužė jo valią, aš nežinau.
Jis negali elgtis kaip nori, taip būna.
Jį pajungė savo valiai, taip.
Tai kas iš to?
Jis liovėsi buvęs mano tėvas?
Aš turiu jį kaltinti tuo, kad nevykdo mano pageidavimų?
Negi žinau jo situaciją?
Juk neturiu menkiausio supratimo!
Ne, grįžęs iš beprotnamio ir supratęs, kad dalykas pernelyg rimtas, nusprendžiau veikti.
Taip, kartą ir visiems laikams šią istoriją pabaigti!
Viskas sutriko mūsų gyvenime.
Mūsų sodo namelyje išardytos krosnys, o centrinis šildymas dar nesutvarkytas.
Visu tuo reikėjo užsiimti, reikėjo gyventi.
O kaip norėjau ankstesniojo gyvenimo!
Koks rojus jis man atrodė!
Turiu pabaigti tą reikalą, pabaigti, ir viskas.
Praleidau ten visą savaitę vaikščiodamas iš kabineto į kabinetą.
Kaip šiandien menu karpą ant pulkininko veido.
Ji judėjo kaip gyva būtybė, kai šis, laikydamas popierius rankose, man kalbėjo:
Jis dirbo viename iš mūsų institutų.
Užjaučiu jus, Sergejau Pavlovičiau.
Aš nepatikėjau: nuėjau į žvalgybos valdybą, išsikovojau, kad mane priimtų.
Apie mano tėvą ten nieko nežinojo.
Norėjau sužinoti apie tave.
Tėte, nežinau, kaip tau paaiškinti.
Aš norėjau patikrinti, kad tu...
Nežinau, kaip man išsprūdo tie žodžiai.
Kaip aš galėjau numirti?
Skambinu tau, ir tu man skambini.
Bet... mane visi įtikinėja, kad tu mirei.
Aš tik vienas tikiu.
Gerai, kad tiki, Serioža.
Taip ir turi būti.
Ten irgi beveik niekas nežino.
Jie juk žiūri į popierius, o visi popieriai surašyti atitinkamai.
Aš kalbu su tavimi.
Padėjau ragelį ir pravirkau.
Kaip turėjau gyventi toliau?
Ką ten kalbėjo tas šunsnukis?
Kad haliucinacijų neatskirsi nuo tikrovės?
Kodėl va ta minia gatvėje tiki tuo, ką mato?
Kur aš iš tiesų, kas aš?
Psichiatrinė nesąmonė, štai kas visa tai.
Jie kaip tik ir išveda iš proto, susirenka sau kontingentą.
Išėjau iš kabinos sudrėkusiomis akimis.
Dubovas pasitiko mane prie durų: į laboratoriją užėjome kartu.
O aš puoliau pas gydytojus ir valdininkėlius.
Tik gyvas žmogus galėjo atsiverti man, pajausti mane, pranešti tiesą.
Jis iškart suprato mano padėtį.
Jis buvo pirmas žmogus, kuris nesuabejojo mano sveiku protu!
Nagi ateikite rytoj, prie tų va durų, devintą.
Pamatęs daugiau suprasite, negu aš jums čia paskaityčiau paskaitą.
Visą naktį nemiegojau, o kitą rytą mes įėjome į didžiulę salę.
Tą dieną ėmė kristi sniegas: tankus, nesibaigiantis, drėgnas.
Jis lipdė langus, akis ir gražiai gulė ant nepridengtų moterų plaukų.
Aš buvau, tame mieste.
Aš ir mano tėvas.
Jis priėjo prie dėžės su tumbleriais ir lemputėmis ir kažką įjungė.
Jūs galėsite su ja pasikalbėti jos nesutrukdydamas.
Ką jis norėjo tuo pasakyti?
Pasiklausykite ir išsirinkite panašiausią.
Jis paspaudė mygtuką, ir aš krūptelėjau.
Kažkas manęs paklausė: “Sveikas, kaip sekasi?
Ir dar kartą, ir dar.
Kiek turite vaikų ir kiek jiems metų?
Atsakiau į visus jo klausimus suvokdamas, kad vyksta kažkas siaubinga ir neišvengiama.
Būtent norėjau, daugiau negu tėvo gyvybės norėjau tiesos, galutinio visko paaiškinimo.
Mes labai tavęs laukiam.
Grįžk greičiau, mes visada su tavimi.
Pasaulis prieš mano akis ėmė plaukti, ir aš atsipeikėjau krėsle, kampe.
Prieš mane stovėjo Dubovas ir dar kažkas.
Kažkas suvilgė man kaktą.
Mechaniškai nurijau tabletę, užgėriau vandeniu.
Sakykim, jūs vieno klausiate, o jis kita atsako?
Bet jūs pats įsitikinote, kad iš esmės įmanoma kalbėtis su automatu.
Visada sakau tiesą, ką galvoju.
Pagrindiniu jis tapo jo gyvenimo pabaigoje.
Mano smegenys intensyviai dirbo, bandė sulaikyti “stogą”, suprasti.
Arba suprasti, arba... nežinojau, kas bus.
Jis pakilo pirmas, ir aš pasekiau įkandin jo.
Jis žinojo, kad serga vėžiu.
Susijungiu su juo iš bet kurio taško, iš bet kurio automato.
Jis visą gyvenimą dirbo su palydovais, kosminio ryšio skyriuje.
Jo niekas iki galo nepažino.
Nors iš pažiūros atrodė prieinamas ir paprastas.
Jis buvo idėjos žmogus.
Nuo medžio ant medžio iš tiesų skraidė kažkoks paukštis.
Nesakau, kad jos nėra.
O jūsų tėvas buvo elektronikos genijus.
Jis tiesiog negalėjo išplėtoti savo veiklos visu pajėgumu.
Tai supratau per dvejus darbo su juo metus.
Jo smegenys dirbo kažkaip ypatingai.
Buvome konkrečių užduočių vykdytojai, o jis...
Kaip visa tai galima?
Tarkim, tarp supersudėtingų palydovų susirasti tokį, kuriame vienas iš tūkstančių kanalų nėra kontroliuojamas.
Neabejoju, kad toks žmogus, kaip jūsų tėvas, galėjo išspręsti šį uždavinį.
Pakanka paties silpniausio signalo, pasiųsto priimti.
Viskas, ką sakote, įsimenama, sudaromas klausimynas kitam seansui.
Mašina dirba pagal atitinkamą programą.
Jūs neįsivaizduojate, kaip tai genialiai paprasta.
Viskas, ką jis padarė.
Jūs girdite jo balsą.
Jis tiesiog įrašė visas reikiamas frazes, kol gyvas buvo.
Jas galima įkalbėti per savaitę.
Tai labai paprasta, Sergejau Pavlovičiau.
Nepatikėsite, bet bendraudami žmonės naudojasi šimtu kitu sakinių, ypač pokalbiuose telefonu.
Tik poetų kalba individuali, bet ir tai tik iš dalies.
O paprastas bendravimas susideda iš stereotipų.
Aš juk lingvistas pagal išsilavinimą.
Tu iš kur skambini?
Jis įkalbėjo frazes, o mašina kuria jų kombinacijas.
Jis siunčia dovanas mano vaikams!
Visa tai galėjo įeiti į programą.
Kaip ir versija su poligonu.
Tai tik jūsų spėjimai?
Jūs gi neturite įrodymų?
Jūsų tėvas pasistengė, kad jų nebūtų.
Kad jūs niekada tikrai nesužinotumėt, kad jo nėra šiame pasaulyje.
Tai buvo programoje numatyta, net tai, kad anksčiau ar vėliau surasite jo kapą.
Niekas, beje, nematė jo mirusio.
Viskas padaryta, kad jūs netikėtumėt jo mirtimi.
Jau buvo tamsu, kai pasukau atgal į viešbutį.
Nieko nemačiau aplink save.
Aš buvau ne aš: neturėjau nei žmonos, nei vaikų, nieko.
Sniegas, apšviestas retų gatvės žibintų, dribo tankiai ir gausiai.
Pasukau į kažkokį skersgatvį, paskui į dar vieną.
Nebuvo net žmonių, kad galėčiau paklausti, kur aš.
Netrukus atsirėmiau į tvorą ir nuėjau palei ją.
Veikiai kelią pastojo kita tvora.
Susmukau ant žemės, mano kepurė nuslydo nuo galvos.
Iš kažkur krentanti šviesa apšvietė virš tvoros sniego juostą.
Ten, aukščiau, irgi buvo sniegas, beveik nematomas.
O toliau, aukščiau sniego, šaltame kosmose skriejo palydovai.
Kodėl turėčiau tikėti Dubovu?
Kodėl turėčiau tikėti psichiatrais?
Tėte, nejau tu guli dviejų metrų gylyje įšalusioje žemėje?
Pamačiau tolumoje kažką geltoną.
Tai buvo telefono būdelė.
Netoliese turbūt yra gyvenamasis namas.
Iš pradžių kažkas sutraškėjo ragelyje, paskui įsijungė ilgas signalas.
Pakvėpavęs į saują, surinkau numerį.
Itališkas balsas dainavo apie meilę.
Ar man tik vaidenosi?
Tu juk girdi mane?
Dabar jis pasakys: “Aš visada būsiu su tavimi”.
Aš toks vienišas, tėte.
Galbūt aš išsigelbėsiu, jei parašysiu šią apysaką.
Tada pažvelgsiu į save iš šalies ir dabartis paleis mane.
Berniukas pasislėpė kampe, pagyvenusi ponia išsitiesė ant sofos.
Ir jei ji tebestovės tarpduryje, sušuksiu:
Ir tą akimirką išgaruos mano moterys, berniukas ištirps tamsiame kampe, išnyks pagyvenusi ponia.
Net jei jo apsilupinėjusios rodyklės nejuda.
Sėdėsiu ir verksiu tarp nuolaužų bei stiklo šukių, nesuprasdamas, kas čia dedasi.
Prieisiu prie lango ir barbensiu pirštais: kam man mano gyvenimas?
Ką ir kam norėjau įrodyti?
Ir, tai supratęs, nusijuoksiu ir dar stipriau apsirišiu ranką.
Paskui sėdėsiu savo krėsle, jausdamas, kad galiu daryti viską, ką noriu.
Taigi vis tik parašysiu tą apysaką: apie berniuką, kuris visuomet žiūrėjo į grindis.
Jo vardas buvo Torvigas.
Kai jis gulėjo lopšyje, kažkas susikūprinęs, juodai apsisiautęs priėjo kartą labai arti.
Berniukas žiūrėjo, bet niekas nematė jo akių.
Ji patrynė įkąstą vietą.
O paskui sūnus įkąsdavo kaskart prisipildęs skranduką.
Tai virto savotišku ritualu.
Ir kartą netekusi kantrybės, Dominika sudavė pirštų galais per Torvigo lūpas.
Ji išėjo norėdama nusiraminti: pirmąkart ji ieškojo vienatvės!
Bet trukdyti gali tik svetimas žmogus.
Kodėl jis ją kandžioja, už ką?
Torvigas nemiegojo, tiesiog gulėjo primerktais vokais ir sunkiai alsavo.
Putlios rankutės virš vystyklų buvo suspaustos į kumštelius.
Duodu tau pieną, pagimdžiau tave, o tu?
Esi visiškai bejėgis ir darysiu su tavim viską, ką panorėsiu.
Kas tave to išmokė?
Virtuvėje sušvilpė arbatinukas, ir ji paliko Torvigą vieną.
Nukėlė arbatinuką, atsisėdo ant taburetės.
Už šeštojo aukšto lango plaukė debesys, Torvigas rėkė kiek leido jėgos.
Ji neišlaikė, nubėgo atgal į miegamąjį, išvystė rėkiantį Torvigą:
Tu ne man sutvertas, kitai.
O kam tuomet tave pagimdžiau?
Ji juokėsi kaip beprotė ir mušė jį per lūpas.
Tuo tarpu Torvigas paleido ploną karštą srovelę, nusilpęs nuo riksmo.
Juk niekas nieko nemato.
O prigimtis reikalavo beprotybės.
Ji net pakėlė galvą, pažvelgė į durų kiaurymę.
Ji panoro nubėgti, patikrinti laukujų durų užraktą, skląstį.
Bet susilaikė, įtikinusi save, kad durys užrakintos, jai nesinorėjo dabar palikti Torvigą.
Torvigas nusiramino ir, jausdamas motinos artumą, laukė jos prisilietimo.
Tada ji ėmė trintis skruostu į jo kūnelį, pūsti ten, kur jis suprakaitavo.
Torvigas, užmerkęs akis, šypsojosi.
Aš bjaurybė, aš bloga.
Torvigas, išpūtęs krūtinę ir pilvuką, saldžiai ištiesęs kojeles, šypsojosi.
Savos laisvės džiaugsmas smaugė ją.
Aš turiu pakankamai proto.
Dominika pasakė tai ir pakilo laikydama Torvigą ant rankų.
Pastovėjo minutėlę ir nuėjo prie durų, spragtelėjo užraktą.
Dominika atidarė sunkias šiukšlių vamzdžio duris ir iki pusės įkišo ten Torvigą.
Torvigas, keista, tylėjo ir tik šnopavo.
Jo galva išnyko vamzdžio tamsoje.
Smarvėje, be oro, sumuštas, jis netrukus numiršta siaubingoje tvankumoje.
Ką tuomet daro ji?
Pasaulis jai virsta kažkuo kitu, neatpažįstamu: daugiau nebeturi ji ramybės.
Ir tą pačią naktį ji permiega su pirmu pasitaikiusiu, jo viešbučio numeryje.
Tik beprotyste ji begalės gyventi, kvėpuoti.
Staiga viršuje kažkas trinktelėjo.
Bet Torvigas buvo sveikas ir gyvas, kažkoks popierėlis prilipo jam prie nosytės.
Jai pasirodė, kad tai pralėkė, šįkart jos nekliudydamas, pats likimas.
Bejėgiškumo prieš gyvenimą, prieš likimą pragare.
Užtrenkusi duris, ji kurį laiką stovėjo, mėgaudamasi šiluma ir įprasta aplinka.
Ir ji taip gyveno, tarsi pasaulis būtų dingęs, nutolęs.
O jei ir Torvigas sušalo?
Ji nuėjo į miegamąjį, paguldė vaiką.
Reikia dėl visa ko jį išmaudyti šiltoje vonioje.
Nuėjo, įjungė dujas, užkaitė puodą: karštą vandenį įjungs tik vakare.
Ką ji iš viso daro, prietranka?
Ji dar kartą išgyveno košmarą, su siaubingu aiškumu stojo prieš ją tolimesnis gyvenimas.
Ir kodėl, jei jau jis yra, jį patenkinęs žmogus negali galutinai nusiraminti?
Kitos laimingos akimirkos reikia siekti dar vienu žingsniu.
Dominika priėjo prie šaldytuvo, išėmė butelį.
Virtuvės jaukumas, beužverdantis vanduo.
Mintys ėmė painiotis: norėjosi miegoti, užsimiršti.
Išėmė vonelę, padėjo ant taburetės, pripylė vandens.
Iš pradžių jį aptrynė drėgna ranka, paskui palengva nuleido.
Torvigas sujudėjo, patenkintas ėmė šnopuoti.
Paskui miegojo nuoga, priglaudusi prie savęs vaiką.
Torvigas, kaip visada, iščiulpė krūtį, skaudžiai jai įkando ir iškart užmigo.
Ji patrynė įkąstą vietą, nejausdama jokio pykčio, su viskuo susitaikiusi.
Jos galva buvo aiški, raumenys pailsėję, už lango čiulbėjo paukščiai ir švietė saulė.
Viskas buvo taip nuostabu.
Jėgų perteklius liejosi per kraštus.
Torvigas įspėjamai suriko ir nutilo, tarsi supratęs kitokį to jos poelgio pobūdį.
Ruošdama pusryčius, ji susivokė, kad mintimis yra laiptų aikštelėje prie šiukšlių vamzdžio.
Torvigas augo, ir drauge su juo augo Dominikos prieštaringi jausmai jam.
O gal tai ne jos vaikas?
Kartais ji prieidavo prie Torvigo ir ilgai tyrinėdavo jo veidą.
Torvigas augo nervingas ir užsidaręs.
Su berniukais nedraugavo, bet greta jo atsidurdavo tik tie, kam patikdavo jo klausyti.
Dominika parsivedė jį už rankos namo ir prilupo ta pačia virve.
Torvigas tylėjo, Dominikai pasirodė, su tam tikru pasitenkinimu.
Paskui dalykiškai užsiropštė ant kėdės ir kažką piešė trindamas skaudamas vietas.
Drauge su meile jam augo ir baimė jam.
Ir štai kartą ji, kaip visada, virtuvėje gamino Torvigui pietus.
Jis turėjo netrukus parbėgti iš šalia esančio vaikų darželio.
Staiga Dominika paėmė keptuvę ir apvertė virš šiukšlių kibiro.
Iki galo neiškepta kiaušinienė nutekėjo geltona srove per baltą plastmasinio kibiro kraštą.
Kapsėjo paskutinieji geltoni lašai.
Dominika supurtė keptuvę ir padėjo į vietą.
Ji panoro taip padaryti.
Nepaisant to, ką ji darė iki šiol.
Tik suvirpėjo puodelis ant lentynos.
Ji jam trukdė jau tuomet, kai jis spardė jai pilvą.
Praradusi viltį, kartą ji nuėjo su Torvigu pas psichiatrą.
Ji pažiūrėjo tada į tą akiniuotą storulį, atsilošė kėdėje: ką jis šneka?
O, be to, visos motinos anksčiau ar vėliau išgyvens tai, ką dabar jūs.
Ir daktaras iškart atkirto:
Daktaras šypsojosi, kai ji ėjo lauk.
Bet ji pati pratęsė jo mintį: dabar, kai apvertė keptuvę.
Tu privalai mane už tai mylėti, supratai?
Jis vėl pažiūrėjo į ją, nuslydo nuo aukštos kėdės ir pasuko link durų.
Ji dabar iš viso išeis ir užrakins jį bute.
Savo, nepriklausomą nuo mažojo tirono.
Jis ims ją branginti, pažvelgs į ją kitomis akimis.
Ji išbėgo į laiptinę, ją patraukė prie šiukšlių vamzdžio, kaip magnetu.
Ji taip stovėjo keletą minučių, pamiršusi, kad kažkas ją gali pamatyti.
Jo veidas buvo užverktas: tai tiesiog vaikas, bejėgė būtybė.
Nesuprasdama, ką daro, ji nuėjo į virtuvę.
Ir čia ją vėl apėmė baimė: ji suprato, kad tai įmanoma.
Kas gali jai sutrukdyti?
Kodėl ji taip nedaro?
Ji paslėpė veidą delnuose, kad užsimirštų, nebeklausytų nelabojo.
Nuleidęs akis, Torvigas stovėjo, atsirėmęs į staktą.
Tai buvo jos sūnelis, jis norėjo valgyti, jinai jį kankina badu, sadistė.
Degdama iš gėdos, Dominika sukramtė dešrą ir atsistojo.
Pati valgai, tau gerai.
Jo virpantis nuo pasipiktinimo balsas čaižė skaudžiau už rykštę.
Vis dar priešindamasi, ji pasakė:
Ir jis pasieks savo, aš būsiu jo, darysiu tai, ką reikia.
Aš jau pasirengusi pulti jo bučiuoti, išpirkti savo begalinės kaltės.
Tegul jis tą jaučia.
Tada Torvigas išėjo ir užsidarė savo kambaryje.
Dėl to, kad nenori, kad vaikas būtų jos likimas?
Kas jai liks po penkerių, dvidešimties metų: jai reikia ieškoti vyriškio, gyvenimo draugo.
Taip, Torvigas sėdi ten dabar vienas, jam blogai: o kas, tiesą sakant, atsitiko?
Pamaitins jinai jį, suvalgys jis kas priklauso, bet tai nieko neišspręs jos gyvenime.
Visai neseniai ji kalbėjosi su viena tokių:
Nes jam negailėjau meilės, o jūs gailėjote, jūs pernelyg daug galvojote apie save.
Kiek ji tada pergalvojo, kaip priekaištavo sau!
Sugrįžo sudirgusi, ilgai šveitė puodą: ką ji jam padarė?
Kad suteiktų viskam prasmę, logiką.
Dėl to ir lengva juos valdyti, jiems komanduoti.
Kartą jis parsinešė namo balandį sulaužyta kojyte.
Jis neatsiklausė jos, ar galima laikyti paukštį bute, tiesiog parsinešė, ir viskas.
Visą vakarą nėjo iš savo kambario, neatsiliepė į kvietimą.
Tada ji nusprendė žvilgterėti į jo kambarį.
Torvigas sėdėjo ant kilimo, apšviestas stalinės lempos, ir lesino balandį.
Bet kaip keistai jį lesino: jėga pračiaupdavo snapą ir įkišdavo ten grūdelį.
Balandis springdavo ir nurydavo.
Tada Torvigas imdavo kitą grūdelį ir vėl pračiaupdavo paukščiui snapą.
Jo veidas buvo susikaupęs, jis visas buvo susitelkęs ties tuo, ką darė.
Taip sakydamas vėl pračiaupė snapą ir įmetė grūdą.
Tada ji priėjo ir atėmė paukštį.
Tada jis jai sušuko pavymui:
O Torvigo turbūt tas Dievas niekada neaplankydavo, niekada; jis buvo kitiems, ne jam.
Dominika išskalavo drabužius ir padžiovė ant virvės.
Lašai iš pradžių greitai, o paskui vis lėčiau subarbeno į vonios dugną.
Dominika ištiesė ranką, ir keletas šaltų lašų tekštelėjo jai ant delno.
Ji apsidairė: aplinkui baltos plytelės, apvalus veidrodis kampe.
Reikia ką nors pagaminti Torvigui.
Torvigas, kaip ji ir manė, neatsiliepė, nepasirodė tarpduryje.
Ji atplėšė jo ranką nuo popieriaus lapo, skersai ir išilgai išbraižyto beprasmėmis linijomis.
Ji jau kažkur matė, kažkokiuose paveiksluose, tą susvetimėjusį, kartais piktą kūdikio veidą.
O juk jis ne jos!
Krosnis, kuria pasinaudojo, kurioje iškepė duoną.
Ji juk žinojo, kad augina Dievą, ne savo sūnų: Dievo sūnus, Dievo!
Kam taip lengvai atidavė?
Iš jos padarė šventąjį paveikslą, o ji buvo žmogus.
Dominika su kažkokia baime priėjo prie Torvigo, atsitūpė prieš jį, piešiantį.
Tarsi pirmąkart žiūrėjo į jo krentančias ant pečių šilkines garbanas.
Ir kažkas visiškai beprotiško tuksėjo jos galvoje: “dievas, dievas, dievas”.
Jis nesureagavo nė vienu judesiu.
Aš viena, viena visame pasaulyje, tu vienintelis, kas galėtų mane išgelbėti nuo vienatvės.
Bet tu visąlaik tyli, visą laiką esi užsidaręs.
Ką aš tau bloga padariau?
Pavargau būti vieniša su tavimi.
Joks tu ne dievas, bjaurybe!
Ir tuo įrodo kitą realybę.
Ir tą tau dar kartą įrodysiu, kaip ką tik įrodžiau, supratai?
Ji norėjo, kad jis ką nors atsakytų.
Ką jam tas reiškia?
Nes manipuliavimas jo kūnu vis tik nebuvo valdžia jam.
Ji išbėgo į koridorių ir patikrino visus durų užraktus.
Vienvaldiškumas ir yra harmonijos sąlyga.
Ji nevieniša, su juo!
Tai buvo pernelyg skaudu, pernelyg nemalonu.
Motina buvo panaši ne į nuolankią tarnaitę, kuri suduodama laukia jo malonės.
Ji iš tiesų buvo pasirengusi apginti tai, kas jai gyvenimiškai svarbu.
O ar gali būti stiprus jausmas, kuriame nėra nevilties?
Jis iš tiesų miegojo, kartais nervingai krūptelėdamas jos rankose.
Ji nubėgo į vonią, paskubomis nusiplovė nuo veido kraują ir nuėjo prie durų.
Ant slenksčio stovėjo keletas žmonių ir įdėmiai į ją žiūrėjo.
Nelaukdamas atsakymo, jis atitraukė Dominikos ranką ir pasuko į Torvigo kambarį.
Bet kitą akimirką Dominika jam pastojo kelią:
Apie ką gi jie čia?
Keturios galingos rankos greitai ją prispaudė prie sienos.
Ji net užsimerkė su karščiausia viltimi, kad tai tik sapnas.
Bet ją prablaivė pažįstamas balsas:
O praeitais metais ji tempė vaiką už ausies iki šeštojo aukšto.
Tai ne motina, sakau jums, tai monstras.
Dominika suprato, kad viskas baigta, ir jai pasidarė lengviau.
Tik skaudi ašara nusirito jos veidu: Torvigai!
Kabykla neatlaikė ir nuvirto drauge su paltu.
Ją privilko prie slenksčio ir atsikvėpė.
Ko išvertei akis, kale?
Po sekundės, su apnuogintu pečiu, ji įbėgo į Torvigo kambarį: ką daryti?
Stalas, spinta, taburetė, žaislinis traktorius, langas: langas!
Iš virtuvės atbėgo lietpalčiu vilkintis vyras ir moteris baltu chalatu.
Ir visi pajuto, kaip prieš pusvalandį pajuto Torvigas, kad ji nejuokauja.
Niekas dabar negalėjo jai sutrukdyti.
Ak, kam jie ją kankina, ko jiems visiems iš jos reikia?
Ji net Torvigui, sūnui, neatleido išdidumo, nemeilės.
Na štai, atėjo jos likimas: nudundėjo, prašvilpė ir šįkart užkliudė ją, sutraiškė visą.
Ji matė užlietą saulės kambarį ir kitą lovos, ant kurios gulėjo, galą.
Bet tučtuojau su siaubu aptiko, kad negali pajudinti rankos.
Kas turi valdžią jai?
Ji pati norėjo valdyti Torvigą, bet kaip ji apsiriko!
Ir tada ji tarnaus kitam dievui.
Jos alkūnes ir blauzdas tvirtai laikė svetima, priešiška jai jėga.
Eiti, kur nori, daryti, ką nori.
Ji norėjo sušukti “atriškite!”, bet išsigando pažeminimo, kuris skambėjo žodyje “pririšta”.
Ir po kelių sekundžių ji pajuto keletą plekštelėjimų per veidą.
Kas galėjo, kas drįso ją paliesti?
Dominika atsimerkė ir pamatė jau kone senį, baltu chalatu, žilą, pusiau praplikusį, aukštaūgį.
Tik pamanyk, kaip spardosi.
Tarsi jis būtų keršijęs jai, jaunai, dar kupinai jėgų, už jos jaunystę.
Seno sukriošėlio valdžia jos gyvenimui, jos besiraitančiam kūnui.
Ir senis nesigėdydamas piktai ir ciniškai susikeikė, tebežiūrėdamas jai į akis.
Dominika užsimerkė: dingti, užsimiršti.
Dominika giliau įspaudė galvą į pagalvę.
Mintis apie asmeninę mirtį buvo tas šiaudelis, už kurio ji griebėsi.
Tai buvo ginklas prieš baimę, kurią jai primetė kiti žmonės.
Ir tai jai suteikė jėgų atmerkti akis, sušukti seniui:
Jūs neturite teisės manęs mušti!
Paduosiu jus į teismą!
Ir vėl paleido keiksmažodį.
Balsas prie lango nutilo.
Senis pastovėjo dar minutę, pamąstė ir patraukė durų link.
Tik mudu su Fedka ir esame, meilute.
Dominika užsimerkė: kas darosi?
Regis, ji ėmė ką ne ką suprasti.
Bet ar geriau jai nuo to pasidarė?
Ar ne geriau save apgaudinėti?
Už ką jinai jį mušė?
Tiesiog virš jos ryškiai švietė didelė elektros lemputė.
Ir kodėl taip ryškiai dega šviesa?
Visi miega, o už lango naktis, ir taip ryškiai dega šviesa.
Netiesa, jai neužteks vieną minutę laisvai pamakaluoti rankomis kojomis.
Ir jai reikės tikrinti tą laisvę kiekvieną sekundę!
O kur gi tada jos gyvenimas?
Ji nematė žmonių, kurie turbūt čia gulėjo.
Organai, kramtantys, ryjantys, dauginantys panašius į save.
Tas negyvas pasaulis, kuriame ji atsidūrė!
Ta vieninga knarkianti būtybė.
Kažkas apsivertė šalia esančioje lovoje, iškišo galvą, įsmeigė į ją žvilgsnį.
Bet ar jis dievas?
O jos ir nereikia!
Meluoja, meluoja, kada sako, kad slogu žmogui tokiame pasaulėlyje.
Visiems slogu, ir visi gyvena jame, kvėpuoja juo!
Ir spjauna į šulinį, iš kurio geria.
Jis atspindi tavyje tai, kas tau reikalinga, kur tu ramus ir... menkas.
Kas kvietė bandyti savo likimą, kišti Torvigą į šiukšlių vamzdį?
Dabar tai jau suprantamas gyvenimas, žmogau?
Dabar jau įgavai savo ilgai lauktą laimę, ilgai lauktą prasmę?
Marja ir Piotras tavo šalia: ir laimė eiti rytą į parduotuvę, laukti eilėje.
Ji jau buvo laisva.
Jis prisipildys jai tuo, kuo yra pripildytas tūkstančiams kitiems.
Tau, iš visko matyti, taip ir teks bergždžiai judinti užpakalį iki gyvenimo pabaigos.
Dominika pabudo nuo laimės pajautimo.
Bet ji prisivertė išsivalyti dantis, nusiprausti veidą.
Ji žadino jį, kad išgirstų balsą, pažiūrėtų į akis.
Torvigas nepatenkintas sušnopavo ir koja sudavė jai, pasilenkusiai, į krūtinę.
Bet kažkas, priminęs sapną, pasakė jai: nereikia.
O ar tai blogai?
Gyventi tolumoje, savyje, neatitolstant nuo nieko, nieko neatstumiant.
Ir jis vėl jai sudavė koja į krūtinę, nepatenkintas suburbėjo per miegus:
Tas kažkas pakeitė žaidimo taisykles, pavadino “pagarba sau” kitką, užsikariautą atleidimu, ne keršijimu.
Man gera, ir aš laiminga.
Tiesiog ji panorėjo kažką veikti, kol miega Torvigas, kažką labai, iki idiotizmo konkretaus.
Ji prisiminė servetėlę, kurią pradėjo siuvinėti kartą, kai suprato gyvenimą taip, kaip šiandien.
Ar pasidarė Ieva laimingesnė, nuskynusi obuolį nuo pažinimo medžio?
Ką jiedu su Adomu, rojaus gyventojai, įgijo?
Jai atrodė, kad taip: bet ji vos neišprotėjo, pakaks!
Užmerk akis, įsivaizduok atsiritančią bangą, kviečiančią burę.
Jei jai reikės, ji pabudins savyje kitus pasaulius.
Kam daug norėti ir griauti pasitenkinimo, pilnatvės laimę.
Ir Dominika, pabaigusi mintį, siuvinėjo toliau ir stengėsi apie nieką negalvoti.
Dominika baigė siuvinėti burę ir nuleido rankas su siuviniu ant kelių.
Sugriauti likimai, paneigtos kito pobūdžio tiesos, kaiščiai, suvaryti į gerkles, išpažįstančias kitas tiesas.
Ir tas monstras praryja jį drauge su jo popieriniu kardu, to nepastebėjęs.
Ne: geriau būti dalimi, to gyvenimo dalimi, negu kariauti su juo.
Dominika nusišluostė ašaras ir atsistojo.
Greitai nuskuto bulvių, įkaitino riebalus keptuvėje.
Jie tiesiog eina į parduotuvę, žiūri į šakelę, kepa kiaušinienę ir myli vaiką.
Ir dėl to jiems neskauda praeities: o, nekeldama skausmo, argi ji yra?
Bet jos, Dominikos, šonai visi nubraižyti į aštrias praeities akimirkų briaunas.
Torvigas sėdėjo ir tylėjo žvilgčiodamas į langą.
Torvigas nepatikliai pažiūrėjo į ją: ji niekada su juo anksčiau nežaidė.
Torvigas susiraukė ir paėmė sunkų stalinį peilį.
Dominika nusijuokė, ir Torvigas pažiūrėjo į ją nustebęs ir susidomėjęs: jis nesuprato.
Ji pažvelgė į langą ir panoro šaukti iš laimės: ten buvo tiek saulės!
Aš neisiu šiandien į darbą, o tu šiandien neisi į darželį.
Bet nieko, ne viskas iš karto, nieko.
Ištempusi kaklą, Dominika žvalgėsi į šalis, mėgindama suprasti, kur sapnas, o kur realybė.
Dvi beprasmės akys, išsprogusios, paraudonavusios, žiūrėjo tiesiai į ją, siūbuodamos ant laibo kaklo.
Pusprotės senės liežuvis, storas, tamsios vyšnių spalvos, padengtas pelėsiu, karojo nuo apatinės lūpos.
Kas galėjo atsakyti į šį klausimą?
Ji nusijuokė ir pasakė jam, tarsi jis būtų buvęs žmogus:
Ji net pagrasė jam pirštu.
Kam jis jai, nemirtingai milijonuose akimirkų, niekam, išskyrus pačiai sau, nepriklausančiai?
Jei viskas būtų pavaldu žmogaus valiai!
Kuo jie mane laiko?
Man reikia namo, supratau, kaip reikia gyventi.
Ir jie priėjo prie kitos lovos.
Seselė parodė moteriai su akiniais kažkokį įrašą žurnale, ir ta, perskaičiusi, pasakė:
Pas mus sveiki nepakliūna.
Iš jos atėmė jau viską ir dabar atims ją pačią!
Ir ji norėjo nugalėti priešą, palikti jį be valdžios.
Negausi savo vaiko, kol iš tavęs neišeis kvailystės!
Nikanorova, iš šeštosios palatos, paskui dar ta, kuri skandino savąjį vonioje.
Kam mes su jomis terliojamės?
Jos juk tą jaučia.
O ji: žinojau, kad jo neatiduosite man, pasiimsite sau, pažįstu jus.
Aš tokias motinas šaudyčiau, o ne gydyčiau.
galbūt, pats esu toks idiotas...
Kur jie visi išėjo?
Balsai tarsi skambėjo ir jų nėra: galbūt ji juos sugalvojo?
Kur dabar jos Torvigas, jos sūnelis?
Pririšta, ji galvoja tik apie savo laisvę.
Vargšas Torvigai, eikš pas mane!
Jis prisiglaudė prie ligoninės chalato, paslėpė veidą ant jos pilvo.
Jie atsisėdo ant suoliuko.
Ji juk ne kartą mirė per šias dienas.
Dabar ji mylėjo ne save, o jį.
Ir tas kitas žmogus gėdydamasis sako neįprastus jam žodžius: “aš myliu tave”.
Nėra ko tau savęs ieškoti juodoje skylėje tarp žvaigždžių.
Jis pats, gerumo Dievas, pasirodo tau tavo jausme, tavo džiaugsme.
Kažkas atskiras, laimingas, atskiras gyvenimas, atskira siela, susieta su manimi virkštele!
Ir tu išeisi, virsi derlinga žeme, palikęs ląstelę žemėje.
Tai kas gi buvai, kas gi esi, Torvigai, mano sūnau ir žmonijos sūnau?
To negalima, neįmanoma perprasti!
Dominika sudejavo ir atsimerkė.
Iš pradžių visi ūmūs patenka čia, paskui juos išskirsto.
Pasigirdo baisus riksmas, ir gražioji moteris paaiškino:
Dominika pasuko galvą ir pamatė susibūrusius prie vienos iš lovų tris sanitarus.
Pasigirdo duslus garsas ir dejonė.
Pasigirdo burbuliavimas, kosulys, spjūviai.
Bet kam jie tyčiojasi iš žmogaus, kas davė teisę trypti žmogaus savigarbą?
Ji juk nevalgo, nes ji nenori valgyti iš kankintojų rankų!
Bet kam skųstis, su kuo kalbėtis?
Jai paaiškins, kad niekas niekam nelinki blogo ir visi čia dirba nelaimėlių labui.
Nes yra žmogžudžio valia, yra prievartautojo valia.
Tai kodėl gi kitų žmonių valia vis tik aukščiau už viską?
Jie priėjo prie jos, vienas sanitaras atlaisvino virves aukščiau alkūnių, padėjo kiek pasikelti.
Dominika nurijo šlykščią pliurzę.
Pakentėk, greitai tave atriš, tu jau čia kiek dienų?
Man dar dvi tokias, kaip tu, reikia pavalgydinti.
Kada jie baigė, pagyvenęs sanitaras kiek užtruko, pasakė Dominikai:
Jie ne tokie pikti, kaip atrodo.
Ir nepavalgys, ir palatos kaimyną pribaigs.
Taip kad tu tą suprask.
Man pasakė, jis kažkokiame internate, jam nieko netrūksta.
O tave čia už ką?
Dominika nežinojo, ką sakyti: jai buvo gėda.
Aš už tokius dalykėlius tą tavo kaimynę būčiau pritrenkęs.
Bet pas mus anksčiau, kaip po mėnesio, nieko neišleidžia.
Nieko nepadarysi, dukra, reikia kentėti.
O čia, žiūrėk, ir išleis tave.
Po trijų dienų vėl būsiu.
Ir pagyvenęs sanitaras nuėjo prie kraštinės lovos, kur valgydino kitą ligonę.
Dominika tarsi pabudo iš tikrųjų: apsidairė dar kartą aplinkui.
Praėjo sanitarai su lėkštėmis.
O ji ir dabar žino, kad to reikėjo: taip, reikėjo!
Mes sėdėjome tokiame akliname kambariūkštyje su vieninteliu grotuotu langu.
Tu verkei ir pirmąkart gyvenime prašei manęs atleidimo.
Tu niekada iki tol manęs nemylėjai.
Ji užmerkė akis, ir kairysis jos skruostas paraudo nuo antausio.
Tu vaikelį kam ketvirčiavai?
Aš tuojau, tuojau, Torvigai.
Durys užtrenktos, prispaustos nugara ir pakaušiu iš vidaus: nieko neįsileisti, nieko!
Dominika pakilo, iškankintai nusišypsojo: Torvigas rišosi prie veidrodžio kaklaraištį.
Saulė jau buvo pakilusi aukštai, apšvietė jos šlepečių galiukus.
Dėl to ir “susitaikai”, kad niekini, taip, todėl.
Ji pažvelgė į jo patenkintą veidą.
Reginos tėvai labai malonūs žmonės.
O tavęs klausia, kodėl tau bėga ašaros, ir mano, kad tave kažkuo įžeidė.
Tavo pažįstamas, meilužis, vyras, tavo mylimas artistas!..
Ar aš blogai atrodau?
Jie išėjo į laiptų aikštelę.
Torvigas pasilenkė, ir ji apkabino jo galvą.
Ir Torvigas buvo visiškas jos kūrinys: visas jo gyvenimas buvo jos rankose!
Ko tu niekados nesužinosi!
Ir ji pasileido žemyn, slysdama pirštų galiukais per turėklus.
Bet susitapatinti su ja!
Ką jos veikia, likusios vienos su savo kūdikiais.
Ir už tai ją įkišo į beprotnamį.
Tai pragaras, sukeltas svetimo požiūrio į tavo poelgius: štai kur “gėda” .
Tik tas, kas supras: bet tas neteis.
Jie perėjo gatvę ir sėdo į taksi.
Tupėk kampe išgyvendama savo vienatvę, žmonių motina.
Jis, pasirodė, krūptelėjo, sugrįžo iš kažkur, kur jai niekada nelemta žvilgterėti, atsiduso:
Ir dar turbūt skirs priverstinį gydymą.
Viena tokia neseniai, grįžusi iš beprotnamio, suvarė į savo kūdikį šešis peilius.
Torvigai, jai neatlaikė nervai, tu to nesupranti?
Iki ko tada smuks visuomenė, jei ims suprasti kiekvieną nusikaltėlį.
Galima daužyti dantis šaukštu, kad ji jų nebesukąstų ir nurytų žeminančią pliurzę.
Tu pamiršai, kur mes važiuojam?
Kažkas ją rado šieno kupetoje, atnešė į vaikų namus.
Bet ar ją kas nors ėmė iš ten?
Tieji supranta, ar ką?
Jam ir savų problemų daugoka.
Užuot tai rašęs, štai rašau apie tave.
Artūras bus geras tėvas Torvigui.
Galbūt tai Torvigas veda Reginą prie altoriaus?
Ji buvo ar jos nebuvo?
Paskui ji išaugs, taps ir ta, ir kita.
Jos gyveno kiekviena sau.
Senutė Dominika gyveno visą laiką, laukdama susitikimo.
Man sunku tau tą paaiškinti.
Tai, vadinasi, ji neužsimušė?
Ji paskui patenka į beprotnamį, ar kaip?
Ir aš vedu Mariją į laiptų aikštelę.
Tau daugiau nieko nebereikia.
Esu sena, man laikas mirti.
Aš jau viską pamiršau.
Imu žmoną už rankos ir mes išeinam.
Ant slenksčio sustojame, atsisukame ir žiūrime į Dominiką prie šiukšlių vamzdžio.
Ir ką gi žmonės?
Jei joms nebūtų nuobodu, nė už ką nespoksotų į prietranką.
Prietranka nuogut nuogutėlis perėjo gatvę, skverą ir pasislėpė priešais esančiame name.
Apie tai man su malonumu papasakojo žiovaujančios bobelės.
Prietranką dėl visa ko nufilmavau.
Bet juk žinojau: ką šiandien tokios istorijos domina?
Kas nematė nuogos natūros?
Niekam nedalija interviu, nieko prie savęs neprisileidžia.
Ką aš pamatysiu, panorėsiu pamatyti, tą ir milijonai pamatys.
Aš jam paskambinau ir paprašiau susitikti.
Jam, kvailiui, suteikia galimybę apie save pasauliui pranešti, o jis spyriojasi.
Na ir tupėk niekam nežinomas dar tūkstantį metų.
Mes, televizijos reporteriai, profesinę savigarbą turime, žinome savo kainą.
Bet vėliau gyvenimas į kitą pusę stumtelėjo, ir aš nesipriešinau.
Supratau, kad su kamera gyvenimo tankumyne esu savo vietoje.
Tiesa, mano buvusi asmenybė kartais atsibunda: ima paširdžiuose mausti.
Man regis, kaip reporteris aš turiu per daug proto.
Ir mažiau, kaip sakoma, galvoti.
Aš gi kartais pernelyg gerai suprantu, kuo užsiimu ir kam dirbu.
Tai ji samdo žmogų, kuris iš gyvenimo tankmės ištrauktų siužetus ir vakarienei pateiktų.
Ir kaimui blogai be piemens, ir piemeniui blogai be kaimo.
Tačiau tai man pastaruoju metu ir nepatinka.
Mane visada traukdavo va tokie keistuoliai kaip Herbertas Soarešas.
Keistuoliai nuėjo nežinomu takeliu, nuklydo velniai žino kur.
Koks būtų buvęs mano gyvenimas?
Taigi apsilankyti pas tą rašytoją mane skatino ir asmeninis susidomėjimas.
Jei neprasibrausiu, tai mirsiu.
Sakau: nuo to laiko, kai užsiėminėjau menu, velku kažkokią neapibūdinamą naštą.
Tarp reporterių įprasta: yra objektas, yra poreikis jį nufilmuoti.
Reporteriai, abejojantys dėl tokių dalykų, niekam nereikalingi.
Mane vidinis balsas graužė: suprantu, privatus gyvenimas, Soarešas gyvena privatų gyvenimą.
Visuomenė trokšta pažinti savo herojų.
Taip galvodamas ir priėjau nedidelį namelį gyvenvietės pakraštyje.
Aš tik galvojau: kokių velnių tas Soarešas nenori su manimi šnekėtis?
Paprastai nepripažinti literatai laukia nesulaukia, kada žmogus su vaizdo kamera pas juos ateis.
Galbūt jis turi ne ypatingą gyvenimo paslaptį, o tiesiog aukštesnio laipsnio neurozę?
Rašė lyg ir apie “sąlyginumo kategorijas determinuojančiose sistemose”.
Bet kvailiams savo atsiribojimu nuo visuomenės jis darė šiokį tokį įspūdį.
Jau buvau bepamanąs, kad skambutis neveikia arba namie nieko nėra, kai išgirdau žingsnius.
Vartelius atvėrė kokių keturiasdešimties metų žmogus, vilkįs trumpomis rankovėmis marškiniais, įdegęs.
Jis įdėmiai pažvelgė į mane ir paklausė:
Maniau, jis tuojau užtrenks vartelius, bet taip nepadarė, buvo kaip inteligentiškas žmogus.
Soarešo namas buvo nedidelis, niekuo neypatingas.
Koridoriuje pastebėjau moterišką skėtį ant lentynos.
Pro atdaras duris mačiau neturtingai apstatytą kambarį.
Kai peržengiau slenkstį, vos nenugriuvau.
Apstulbino marmurinė žmogaus dydžio apnuogintos moters skulptūra.
Palei sienas stovėjo knygų spintos, už kurių stiklų mačiau senovinių knygų nugarėles.
Jis stovėjo ant medinio pagrindo ir siekė man pečius.
Akvariume plaukiojo guvios įvairiaspalvės žuvytės, apšviestos nematomo šviesos šaltinio.
Ir nuo jo, ir nuo mirgančių šešėlių kambarys atrodė pasakiškas, nerealus.
Antroje kambario pusėje stovėjo didelis medinis senovinio stiliaus stalas, patogus oda aptrauktas krėslas.
Prie akvariumo stūksojo du minkšti krėslai, į vieną iš jų aš ir nugrimzdau.
Pakėliau galvą ir pamačiau prie lango kabantį narvelį.
Kad ir kaip būtų keista, aš, patyręs reporteris, jaučiausi nejaukiai.
Kai rašau, man reikia jaustis nuo visko atsiskyrusiam.
Norint tam ryžtis, reikėjo persisotinti miesto grožybėmis.
Na ką ir kalbėti!
Aš tiesiog nusivyliau: minusai nusvėrė pliusus.
Mieste kitoks gyvenimo tempas, ten reikia bėgioti.
Girdėjau, kaip koridoriuj kažkas vaikšto, sugirgždėjo durys.
Buvau, tiesą sakant, idiotiškoje padėtyje: atėjau jo filmuoti, ar ne?
Aš pažadėjau jo nefilmuoti.
Tai kokio velnio čia stirksau, ką čia veikiu?
Prisipažinsiu, nebuvau pasirengęs tiesiog smalsuolio, lendančio į svetimą gyvenimą, vaidmeniui.
Iš to, ką rašote.
Jis lengvai pakilo, priėjo prie knygų spintų.
Vienoje iš jų visa lentyna buvo pristatyta pilkų vienodo formato knygelių.
Jų buvo daug, gal keturiasdešimt, tų knygelių.
Jis pakėlė ranką ir iš spintos išėmė vieną tomelį.
Paskui priėjo ir padavė man knygą:
Man reikia baigti redaguoti rankraštį.
Paprastai jie vykdavo pagal visuomenėje priimtą, visiems mielą scenarijų.
Ir aš dabar turėjau skaityti jo opusą.
Pakėliau prie akių knygą.
Tai buvo nedidelis tomelis, lygiu pilku įrišimu, ant viršelio aukso raidėmis buvo įspausta:
Atkreipęs dėmesį į tomo numerį, aš ne be susidomėjimo atsiverčiau knygą.
Pirmame puslapyje buvo parašyta:
Man tai buvo nelabai suprantama: nejaugi jis rašo sau?
Patogiau įsitaisiau ir ėmiau skaityti.
Knyga pasakojo apie kažkokį jauną dailininką.
Padvelkė kažkokia velniava arba pokštu.
Skaitydamas apysaką, atpažinau savo jausmus, mintis, kurias tik iš dalies buvau įsisąmoninęs.
Aš atplėšiau akis nuo puslapių ir laukiniu žvilgsniu pažvelgiau į sulinkusią jo nugarą.
Man net kilo noras atsistoti ir išeiti.
Ne, aš suprantu, kad rašytojas tyrinėja bendrus, daugeliui artimus dalykus.
Daug ko čia nesupratau.
Jos šviesūs plaukai buvo susegti puslankiu ant viršugalvio, akys mieguistai šypsojosi.
Moteris išėjo, o aš kurį laiką negalėjau toliau skaityti: Ivanas?
Po pusvalandžio sėdėjome dubiuose krėsluose ir siurbčiojome kavą.
Neprašytas svečias jį apėjo ir atsisėdo į šeimininko pasiūlytą krėslą”.
Jūs gi vaizduojate savo kambarį.
O toliau rašote, kad davėte svečiui paskaityti štai šią knygą, kurią rankoje laikau.
Beje, taip ir nesupratau, kuo čia dėta “sidabrinė Gertrūda”.
Ir televizijos reporteris ateina ne pas mane, o pas kūrinio personažą.
Jūs sutapatinote autoriaus sukurtą paveikslą ir patį autorių.
Viskas su viskuo susiję.
Kad tikrovė jūsų siužetą iki galo pakartotų?
Aš tai seniai pastebėjau.
Aš pats savęs nepažįstu.
Pasiūliau jums tą, kurią panorėjau pasiūlyti.
Baigėme gerti kavą, ir šeimininkas paklausė:
O aš dar padirbėsiu.
Jos pabaigoje herojus įkrenta į kažkokį rūsį.
Tai viso labo apysaka.
Traukiau tai vieną, tai kitą tomelį ir stovėdamas varčiau.
Apskritai nieko panašaus gyvenime nebuvau skaitęs.
Tomeliuose buvo filosofijos traktatų, pjesių...
Kažkokių tragedijų, jau nebepamenu.
Kiekvienas žmogus gyvena bent šį tą atmesdamas iš to, kas jį supa.
Jo siela nepriėmė ne aplinkybių, o jo paties, gyvenančio tomis aplinkybėmis.
Tai aš supratau: tik mylėdamas gali atsitolinti nuo to, ką myli.
Viename jo filosofiniame tome radau posakį: “Meilė yra peilis, nupjaunantis rišančias virves.
Meile išsivaduoji nuo to, ką myli”.
Praėjo daug metų, o šiuos keistus žodžius vis dar prisimenu.
Ir raketa, ir televizorius taip pat buvo jis, nugalėtas savo paties proto.
Vidinis Soarešo regėjimas buvo siaubinga jėga.
Jis buvo harmoningas vienatvėje taip pat, kaip aš susiliejęs su mane maitinančia visuomene.
Vis ta pati pasitikinti, įvaldžiusi žodį ranka.
Padėjau tomelį į vietą ir stovėjau prie spintos neturėdamas jėgų ištarti nė žodžio.
Staiga jis pažvelgė į mane ir paklausė:
Man pasirodė, jis tikėjosi pamatyti mane pasikeitusį.
Dabar ir jis pats galėjo būti kitu, labiau savimi.
Nuo jo veido dingo mandagi šypsena, pasikeitė manieros.
Nebuvau toks kvailas, kad nesuvokčiau, ko ši knygų lentyna verta.
Tai priklauso ne tik jums.
Meilė iš ten seniausiai išvyta.
Nejau apie ją rašo jūsų laikraščiai, knygos, televizijos laidos?
Manote, aš toks paprastutis kaip atrodau?
Man jau seniai subrendo poreikis papasakoti apie save kam nors svetimam, tačiau patikimam.
Tai ir jūsų problema, žinau.
Dailininkas, tapęs televizijos reporteriu...
Kiekvienas turi savo laimę.
Aš nuo vaikystės supratau, kad turiu tapti didžiu žmogumi.
Kažkodėl laikoma šventvagiška tai viešai prisipažinti.
Jo įdegęs kaklas skyrėsi nuo baltos apykaklės.
Savo didingumo, galingumo jausmo gėdimasi.
Turiu du tomelius imitacijų, nepastebėjote?
Tai pratimai, mokykla, kaip dailiajame čiuožime.
Meistriškai, imituodamas tai, ko reikia masėms, galėčiau tapti milijonieriumi.
Turime mažai daiktų, užtat nėra pigių.
Visi tokie, nuo kurių kasdien pailsi tavo žvilgsnis, tavo siela.
Gyvendamas mieste neblogai išstudijavau niekingą publikos skonį.
Jai dirba masinė kultūra.
Yra žmonių, kuriems esate reikalingas, kuriems būtumėt parama gyvenime.
Kiekvienas turi savo dievą, kuris jį palaiko.
Prarado buvusį mandagumą ir taktiškumą.
Aš stovėjau ir negalėjau pajudėti iš vietos.
Instinktyviai paėmiau nuo lentynos dvidešimt šeštą tomą.
Kaip tai reikia suprasti?
Kodėl jis beveik žodis į žodį pakartojo apysakoje parašytus žodžius.
O gal tie kadaise parašyti žodžiai glūdėjo jo pasąmonės gelmėse?
Taip, scena gerai suvaidinta, visai kaip apysakoje.
Bet kokia šios vaidybos prasmė?
Pažiūrėjau į kitą puslapį.
Yra žmonių, kuriems jūsų reikia, jie laukia jūsų paramos gyvenime”.
Padėjau tomelį į lentyną ir lėtai priėjau prie akvariumo.
Raudonos žuvelės ilgomis nukarusiomis uodegomis chaotiškai judėjo.
Iš esmės aš buvau realistas ir pripažinti, kad egzistuoja kažkokia velniava, nesiruošiau.
Bet ką jis reiškė?
Gal genialų vieno iš daugelio archetipų pajautimą?
Apsiraminęs pasukau link durų.
Atidariau jas ir atsidūriau pustamsiame koridoriuje.
Ir čia man nutiko tai, kuo jūs turite teisę nepatikėti.
Pirma, buvau pernelyg įsiaudrinęs ir jokio rūsio nebeprisiminiau.
Galbūt jam to pojūčio reikėjo, kad galėtų niekam nežinomas toliau kurti.
Juk jam reikėjo į ką nors atsiremti šiame užkampyje.
Bet man patinka, kai oras, kurį iškvepia mano plaučiai, ištirpsta bekraštėje erdvėje.
Noriu kvėpuoti grynu oru, o ne mano paties išgaromis.
Taip, tada stotelėje buvau to rašytojo ir jo dusinančios dinozauriškos gūžtos priešas.
Taip tada stotelėje galvojau ir jaučiau.
Ar tik jis nebus specialiai susikūręs tą deguonies stygių?
Raštų tomeliai nuo vienos lentynos būtų persikėlę ant tūkstančių, gal ir milijonų lentynų.
Taip, jo žmonai, gyvai palaidotai tame tamsiame ir priplėkusiame karste, nėra ko pavydėti.
Gyvenau įprastą gyvenimą: dar uoliau ieškojau įvairių siužetų, gaudžiau naujas temas.
Pusdienis, praleistas jo namuose, paliko mano gyvenime kažkokį neišdildomą pėdsaką.
Maniau, kad esu geležinės sveikatos, taip pat ir psichinės, tuo visuomet didžiavausi.
Net kilo mintis pasikonsultuoti su psichiatru, ją, žinoma, nuginiau šalin.
Apie Herberto Ivano kūrinių reikšmingumą, jo didybę lioviausi galvojęs, kai atsidūriau įprastame pasaulyje.
Nė pats nesupratau, kodėl kartkartėm imdavau apie tą keistuolį galvoti.
Staiga vieną gražią dieną ėmiau ir parašiau jam laišką.
Pateikiu visą laiško tekstą.
Atleiskite, kad Jus trukdau.
Mes buvome susitikę kovo mėnesį, už priėmimą esu Jums nuoširdžiai dėkingas.
Mane sudomino Jūsų asmenybė, Jūsų likimas.
Aš laikausi pažado nepateikti publikai savo įspūdžių, patirtų Jūsų būste.
Man regis, aš Jus supratau: Jūs bijote dėmesio.
Manyčiau, kad galvojate, jog tik visiška nežinomybė Jums suteikia absoliučią laisvę kūryboje.
Jūs pasirinkote antrąjį kelią.
Parašykite man, ar teisingai supratau Jus, Jūsų asmenybę.
Patikėkite: mano troškimas Jus pažinti nesavanaudiškas, Jums nepavojingas.
Man labai svarbu, atleiskite man už šiuos žodžius, perprasti, kas Jūs.
Ar nesutiktumėte imtis kokių nors veiksmų, kurie garantuotų jų išlikimą?
Jeigu teisingai supratau, Jūsų kūriniai egzistuoja trimis egzemplioriais.
Ar davėte juos dar kam nors perskaityti?
Ar nesutiktumėt, kad bent vienas Jūsų raštų rinkinys būtų saugomas ne pas Jus?
Dar kartą atleiskite man už įžūlumą.
Linkiu viso ko geriausio!
Parašęs laišką, čia pat norėjau jį suplėšyti.
Tarsi ne aš, o kažkas kitas, gilesnis už mane, rašė šią išpažintį.
Kokio velnio man reikalingas tas Herbertas Ivanas, jo asmenybė?
Taip mąsčiau eidamas pašto dėžutės link.
Tarsi būčiau įvykdęs nesuprantamą, man patikėtą pareigą.
Be to, visą tą laiką manęs neapleido kažkokios velniavos pojūtis.
Ne, garbės žodis: čia kažkas slypėjo.
Ir ten, jo irštvoje, aš elgiausi pagal jo apysakos scenarijų...
Prieidavau prie šaldytuvo, nuspausdavau mygtuką ir pripildydavau stiklinę atšaldyto viskio: alkoholis manęs neveikė!
Mano asmeninis gyvenimas, asmeninis “aš”, išstumtas kito gyvenimo, pasislėpdavo kažkur šešėlyje.
Apie ką tada galvojau?
Bent jau tikrai ne apie akcijas.
Bet kas mane nugalėjo?
Kas privertė pamiršti save ir tarnauti svetimam?
Persekiojo virš manęs pakibusio fatumo pojūtis, artimos atomazgos laukimas sekino kantrybę.
Praėjo dvi savaitės, išoriškai gyvenau ramiai, tačiau iš tiesų visą laiką laukiau atsakymo.
Atsakymas atėjo šeštadienio vakarą, mažas pailgas vokelis su priklijuotu pigiu ženklu.
Pasakiau sau: a, čia tas keistuoliukas parašė.
Atsainiai įmečiau vokelį į portfelį ir tyčia ėmiau lėtai lipti į viršų.
Ką delsdamas norėjau apgauti?
Savo kojas, kurios nekantravo kuo greičiau nunešti mane į kabinetą?
Atidžiai perskaičiau jūsų laišką.
Jūsų versija, aiškinanti mano atsiskyrėlišką gyvenimą, įtikinama.
Turbūt taip ir yra: nuėjau lengvesniu keliu.
Kiekvienas iš žmonių geba pakilti iki žmogaus.
O aš nepripažįstu publikos, nepripažįstu jos teismo.
Tai nedalomas organizmas, vientisas kūnas.
Aš tame kūne esu kenksmingas mikrobas, nuodas, sukeliantis vėmimą.
Ir kaskart suglumdavau, kai organizmas mane išvemdavo.
Mane paprasčiausiai būtų apspjaudę, o gal ir apskritai nebūtų pirkę ir skaitę.
Todėl ir negaliu įeiti į tą sistemą.
Paklausite: o kaipgi aš rengiuosi prisišaukti žmogų, jei nenoriu turėti reikalų su žmonėmis?
Tai, manau, ne mano reikalas.
Aš neturiu galvoti apie tą kūną.
Vėliau jie nesuprantamu būdu prasiskverbia į kūną.
Supraskite: laisva kūryba susijusi su dievais, jie rūpinasi tolimesniu šokiruojančių minčių, įvaizdžių likimu.
Dabar dėl jūsų paskutinio klausimo.
Mano rankraščių iš tiesų niekas nėra skaitęs.
Turiu kūrinių, kurie parašyti genialumo būsenoje.
Puikiai žinau, kokia ši būsena.
Gavau iš publikos pinigų, kad galėčiau egzistuoti, sąžiningai jai pardaviau detektyviūkščius.
Daugiau su ja reikalų neturėjau.
Pavarčiau laišką rankose nežinodamas, ką su juo daryti.
Tai ko jis gyvena?
Savo proto dėžutėje galų nepajėgiau surišti.
Kas gi tuomet yra pasaulinė kultūra?
Nežinomi genijai kuria, paskui nežinomi tyliai ramiai miršta.
O tuo metu koks nors dar vieno bestselerio autorius nuskamba per visą pasaulį.
Velniai rautų, kokios čia žaidimo taisyklės?
Iki šiol aš kitaip įsivaizdavau pasaulį: dabar mano makaulėje viskas apsivertė.
Bet retkarčiais nei iš šio, nei iš to vis prisimindavau Herbertą Soarešą.
Ką jis dabar rašo?
Jau rengiausi išmesti jį iš galvos, kai staiga jis atsiuntė banderolę.
Banderole jis atsiuntė vieną tomelį.
Panorau nuvažiuoti ir išdaužyti tam mistifikatoriui snukį.
Kai užverčiau atsiųstą tomelį, pasijutau esąs grobis, užkibęs ant kabliuko.
Atsidūriau jo rankose: va kuo viskas baigėsi!
Ir kaipgi jis išaugo mano akyse iki tokios pabaisos?
Man staiga pasidarė baisu.
Pajutau, kad manęs nėra, yra tik tas herojus, to nepripažinto genijaus apysakų personažas.
Visas mano gyvenimas staiga pasirodė besąs sapnas.
Besišypsanti, rūpestinga medicinos sesuo palydėjo mane į gydytojo kabinetą.
Mano amžiaus gydytojas, dalykiškas, su akiniais, išklausęs manęs, nutęsdamas žodžius pasakė:
Bet tai įprastas stresas, jokio susirgimo nėra...
O kaip tai padaryti?
Aš ir nesiruošiau su juo bendrauti.
Aš jį jau buvau pamiršęs, kai staiga jis man atsiuntė tą tomelį.
Sakote, jis jus įsileido be didelių atsikalbinėjimų?
Matyt, tarp jūsų iškart susikūrė kažkoks biolaukas.
Jos tarsi praryja kitus žmones, įsikuria juose nepaliaujamai nerimą keliančiu jausmu.
Rytoj jis man atsiųs apysakos tęsinį, kur bus aprašytas mano apsilankymas pas jus...
Nežinau, ar visus, bet mane jis mato kiaurai.
Manau, jis mato ne jus, o neurozės logiką, kurią jums stengiasi įdiegti.
Todėl jam įdomu sekti, kur krypsta jūsų siela, ko gyvenime griebiatės.
Man įpylė kolos, ir aš vienu mauku ištuštinau stiklinę.
Tikėtina, kad jūsų gyvenime buvo skausmingo pasirinkimo valandų arba dienų.
Ar sekate mano mintį?
Daug metų jumyse klostėsi nevisavertiškumo, neteisingai pasirinkto kelio kompleksas.
Slapta kankinotės dėl savo gyvenimo tuštumo, silpnos asmenybės realizacijos.
Jūs daug ką ir pats supratote.
Tačiau bendro vaizdo jūs dar nematote.
Suteiksite jam naujos medžiagos darbui.
Jis atsiųs kitą knygą, joje bus pacituotas jūsų laiškas, aprašytas mudviejų pokalbis.
Vaistai jus truputį apramins.
Supraskite: jokios velniavos nėra.
Be to, jis gerai perprato jūsų kompleksą, jūsų charakterį.
Bet dėl to jums ne lengviau.
Jis viską suprojektuos taip kaip gyvenime.
Tik duosite turtingos medžiagos tolesnei kūrybai, ir jūsų priklausomybei nuo jo nebus galo.
Manau, kad sielos gilumoje jį gerbiate, žavitės juo.
Ar suprantate tuos savo jausmus?
Ir tai nesąmoningai jus slėgė.
Jos tapo nerealybe, jūs savo kailiu realybės poveikio jėgos nepajutote.
Jūs turėjote sukurti daug didžių dalykų ir, kaip tas rašytojas, žavėtis savimi, suprantate?
Tokia buvo pirminė jūsų sielos nuostata, kai baigęs universitetą pradėjote nelengvą dailininko gyvenimą.
Pagiriamieji žodžiai ir susvyravęs tikėjimas savo kūrybos žvaigžde negalėjo nepalikti pėdsakų.
Vėl susitikote su praeitimi.
Tai ir jūsų greito suartėjimo priežastis.
Jį patraukė prie jūsų ne mažiau, negu jus prie jo.
Jūs atsispindėjote vienas kitame savo slaptomis pusėmis.
Jam įdomu aprašinėti save tokį, koks galėjo būti, koks jūs esate.
Bet jums jis gresia asmenybės liguistumu.
Keisti save, kurti naują asmenybę jums vėloka.
Jūs vis dėlto buvote harmoningas žmogus, nors ir atsisakėte savo kūrybinės realizacijos.
Jūs netapote genijumi, tačiau kartą ir visiems laikams pasirinkęs vieną kelią tapote harmoningas.
Jūsų vidinei laimei tai labai svarbu.
Ne visiems lemta būti genijais.
Ir jūs tai turbūt ne kartą jautėte.
Pasistenkite filosofiškai pažvelgti į visas jums iškilusias problemas.
Jo kūriniai reikšmingi, tačiau apie juos niekas nežino...
Tai ne jūsų istorija, suprantate?
Tai jo asmeninių santykių su epocha, visuomene, ateitimi istorija.
Jums joje nėra ką veikti.
Ko gero, nesąmoningai jis nori, kad jūs vėl pas jį ateitumėt.
Tai būtų savižudybė, jokiu būdu to nedarykite.
O tai jau būtų beveik garantija, kad ten galutinai į jo rankas pakliūtumėt.
Išėjau kaip statinė išpampusia galva.
Tas daktariūkštis irgi geras paukštelis.
Jis sąžiningai uždirbo nemenkus pinigėlius, bet kiek galima jo schemomis tikėti?
Panašumas į tiesą dar ne tiesa, ne teisybė.
Velnias jį žino, kaip yra iš tiesų.
Ir aš nužingsniavau per skverą į troleibusų stotelę.
Veikiai nesijuokdamas negalėjau prisiminti savo baimių, apsilankymo pas psichiatrą.
Visa tai man atrodė tolima, beprotiška.
Gerai, kad niekam apie tai nepasakojau.
Taip, to paties Roberto, nuo kurio ši istorija prasidėjo.
Ir staiga atsitiktinai perskaičiau:
Kai atvykau į įvykio vietą, čia jau nebebuvo į ką žiūrėti.
Be šaunančio į dangų apanglėjusio kamino ir krūvos pelenų, nieko nepamačiau.
Sako, šeimininkas buvo nepriklausomas žurnalistas, tačiau niekas negalėjo prisiminti, kur savo straipsnius spausdino.
Manoma, gaisras kilo dėl priešgaisrinės apsaugos taisyklių nesilaikymo, vidurnaktį.
Rizikuoti gyvybe, kad išvarytum iš proto mažai pažįstamą televizijos reporterį?
Ne, tokio idiotizmo negalėjau įsivaizduoti.
Atsistojau ir ėmiau po skverą vaikščioti.
Dabar, kaip ir patarė gydytojas, galvojau tik apie save, savo sveikatą.
Kaip apskritai tai galėjo nutikti?
To dabar niekas niekada nesužinos.
Jis žino, kokius laikraščius televizijos reporteriai paprastai skaito, jis pateikė jiems informaciją...
Jau išėjęs iš telefono būdelės akis į akį susidūriau su Roberto.
Na tu dar rekomendavai man tą tipą filmuoti.
Tu tada pas jį nuvažiavai?
Keturiasdešimt ar penkiasdešimt tomų.
Iki šiol nežinau, kas mane tada ištiko.
Aš tau rytoj paskambinsiu, gerai?
Jis sustabdė taksi ir vairuotojui pasakė mano namų adresą.
Keista liga sirgau savaitę.
Negalėjau atsistoti, sukosi galva, pasaulis plaukė, plaukė...
Savaitės pabaigoje atėjo banderolė, kurią atplėšiau drebančiomis rankomis.
Ir ką gi suradau!
Jis, ištiesęs kojas, gulėjo karštligiškai vartydamas puslapius.
Knygos pabaigoje buvo aprašyti protu nesuvokiami dalykai: “Jis, ištiesęs kojas, gulėjo karštligiškai vartydamas...
Herojus atsikėlė, perėjo per kambarį.
Pro atsivėrusį langą gyvenimas įsiveržė geltonais kažkieno šiltos sielos lapeliais, bobų vasaros voratinkliu.
Gal ir nereikėjo važiuoti?
Bet argi visuomet pasielgsi kaip geriau, protingiau?
Juo labiau, kai gauni kvietimą į jaunystės draugo vėlyvas vestuves.
Tiesa, perskaitęs laišką, jis ilgai dvejojo, svarstė ir vis dėlto išsiruošė.
Kas kita nusigauti į užmiestį, atsistoti ant kelio ir “pabalsuoti”.
Kas “tepasikaria”, nenorėjo svarstyti.
Tvyrojo mieguistas vėlyvas šeštadienio rytas, ir sunkvežimiai beveik nebarškėjo.
Tačiau užsirūkė, ir nepasitenkinimas savimi kiek atslūgo.
Droviai spragtelėjo ir paslaugiai atsivėrė durys.
Jis puolė prie jų lyg ištroškęs beduinas prie šaltinio.
Jam iš tikrųjų pasisekė.
Ilgą laiką jiedu važiavo tylėdami.
Tik jau ne komjaunuoliškos: jo geriausias draugas nedovanotinai nusivėlino.
Kodėl tu jų nenuodiji?
Velniai žino, kaip dar ten su tuo jo rinkimusi.
Mokykloje Joakimą tik vieną vienintelį kartą pavyko nutempti prie fotoaparato.
Greičiausiai jį, vargšą, patį išsirinko kokia nors vikruolė.
Nejaugi šoferis taip ir nepravers burnos, kol jiedu švilps tuo pilku, smagiu asfaltu?
Spaudžia tai jis kaip reikiant.
Ir vėl, ir vėl.
O kam jis gabena tą geležinį vainiką?
Bet argi tu iš jo išgausi.
Ar tik jis kartais neknapteli?
Ne, neatrodo: mašina nesimėto į šalis, eina kaip pagal nubrėžtą liniją.
Tokie įsigudrina važiuoti net miegodami.
Ir smalina tas keistuolis nežmoniškai.
Ar nereikėtų jam ką nors pasakyti?
Jo akys buvo blausios ir paraudusios.
Lūpų kampučiai kilstelėjo, bet neištarė nė žodžio.
Naktį grįžau iš Klaipėdos, o va ir vėl...
Va ir visa muzika.
Aha, štai kur šuo pakastas: šis keistuolis bijo būti pakaruoklio broliu.
Vadinasi, gyvenimas jam dar neįsipyko.
Palengva jiedu išsikalbėjo ir susipažino:
O išsiskyrė sužinoję, kad kiekvienam prieš akis dar geras galas kelio.
Jaunavedžiai ir svečiai sugulė tuoj po dvyliktos.
Rytą, didžiam jaunavedžių nuliūdimui, garbingojo svečio ilgiau nepavyko sulaikyti.
Su visais atsisveikino apie priešpiečius.
Patekti į nedidelį autobusiuką iš tikrųjų pasirodė neįmanoma.
Miestas dabar jam atrodė nepažįstamas ir svetimas.
Yra vien karštas dienovidis, abejingas dangus ir neaiškus noras užsimiršti.
Na ir avinas, galvijas neraliuotas!
Akimirką dvejojo, ar negrįžti atgal, bet paskui nusispjovė ir patraukė gilyn į miestą.
Pamatė atčiauškančias tris mergytes.
Jos buvo labai viena į kitą panašios.
Visos trys nutilo, grakščiai pasitempė ir, jo didžiai nuostabai, pasisveikino.
Nainys sustojo ir paklausė:
Mergaitė tirštai nuraudo ir pasisuko į drauges tarsi ieškodama pagalbos.
Dieve mano, iš kurgi jūs?..
Man nuo poezijos galva sukasi.
Visos trys mergytės skardžiai nusijuokė.
Kiek nedaug jai tereikia.
Sustojo prie didelio vaistinės lango.
Ta pati ar ne?
Nė pats nepajuto, kaip sutrinksėjo stiklinės durys ir jis įsiveržė į vidų.
Kilstelėjo skrybėlę, pasilabino ir nepaprastai rimtai paklausė:
Kitų moterų Nainys anksčiau nebuvo pastebėjęs.
Jam rūpėjo tik išrinktoji.
Taip, tai ji, Gražina.
Pro storą metų ir pudros sluoksnį teberuseno pirmykštis grožis ir patrauklumas.
Abi jaunos merginos diskretiškai kramtė lūpas, tarsi bijodamos prunkštelėti.
O gal jūs kartais prilaikot ir gyvačių nuodų?
Merginos nebeišlaikė ir suprunkštė.
Matot, aš norėjau sumaišyti ir pasižiūrėti, kas iš to išeis.
Nepasakyčiau, kad jie nebūtų jums tikę.
O kaip kruta “Al Kaponė”?
Aš siekiau to, kas nepasiekiama, o jūs, atrodo, buvot laimingesnė.
Jis jau tada taikliai šaudė.
Taip jam ir reikia.
Tegul vaikinas ir kengūrų žemėje pasimankština.
Už poros žingsnių Nainys pamatė nemažą dailų akvariumą.
Jos buvo visokių spalvų ir formų, melancholiškos, patiklios ir truputį juokingos.
Nainys ilgai į jas žiūrėjo tylėdamas.
Arba ne, dabar tik viskas ir prasidės.
Ir dvasiškai, ir fiziškai...
Pratisai sugirgždėjo durys, ir pro jas virste įvirto raudonai mėlynas seniokas.
Seniokas dar kartą patraukė šnervėmis orą ir lyg pats sau sumurmėjo:
Bet va tie dūmai...
Nainys priėjo ir nuspaudė cigaretę į krosnies dureles.
Paskui nunešė nebegyvą žuvį prie akvariumo ir padėjo ten, kur buvo radęs.
Ir vėl jie neberado žodžių.
Tai, ko gero, ir dabar dar svyla padai nuo šokimo?
Tyliai, beveik nepastebimai, į vaistinę įslinko pora moterėlių.
Prasiskleidė nuo smakrų storas skaras, apsiuostė ir sustojo prie akvariumo.
Abi merginos taip pat puolė prie akvariumo ir sukišo tenai nosis.
Pavieniui ir būreliais žmonės gūrinėjo po didelę aikštę ir traukė išdaužytais šaligatviais.
Visos trys, baltos ir švarios, stovėjo didžiuliame vaistinės lange.
Velniai žino, iš kur man į galvą šovė tokia pavardė?
O rasi toks ir buvo?
Taip taip, niekas jau nebepažįsta.
Išėjai, iššokai lyg ta žuvis iš akvariumo, ir...
O kiek dar čia seniai...
Moterys ir vyrai nesišnekėjo, o tik laukė.
Kartu su juo išlipo dar kažkas.
Patraukė grublėtu, nežmoniškai suniokotu šunkeliu, kurio visai nesimatė po kojomis.
Iš pradžių nedrąsiai, šliurpčiodama bėgančia nosimi, bet pamažėle įsismagino.
Paklausė, bene ji turinti.
nevikriai sugrubusiomis rankomis nuslydo iki skara pridengtų pažastų.
Tai bent būtume prisišutinę...
Kad ir kur kristų, vis į minkštą daiktą atsitrenkia.
Sakau, kad mes, laukininkai, įpratę.
O tamsta, jaučiu, ne žemės knisėjas.
Iš ko gi daugiau?
Ne, ne kolūkietis tamsta.
Tai gal... tas bugalteris?
Valgo ir jie duoną.
Gal ne tokią saldžią kaip pirmininkas ar daktaras, bet vis... valdišką.
Nainys jau pirma norėjo kai ko paklausti, bet, užlietas jos žodžių, pamiršo.
Dabar ūmai vėl prisiminė.
Iššoko iš to stiklo, ir po viskam.
Niekas neberūpi... nei karvė, nei kiaulė... nei tie internatai...
O iš kur tamsta?..
Turi žmogus ką nors pasakyti, kai širdis pilna.
Milicijon ir vaistinėn retas kas vaikšto sava valia.
Jis klausė ir beveik gailėjosi, kad vaistinėje neįsidėmėjo jos veido.
Ir Nainys nenorėjo, kad jos balsas nutiltų.
Balsas kiek prikimęs, šiltas ir kažkoks liūdnai laimingas.
Deja, pats įmaklino griovin, skaudžiai nusibrozdino kelį ir nusikeikė.
Rasi jos ir visiškai nebuvo?
Ji atbogino rūgusio pieno puodynę ir gabalą perdžiūvusio sūrio.
Baigęs apie save, beveik su įniršiu užsipuolė brolį, kurio dar nebuvo namie.
O gal namiškiai ir nebelaikė šuns?
Naktį kėlėsi iš lovos ir po tamsią virtuvę ieškojo vandens.
Numetė kažkokį trankų it pavasarinis perkūnas daiktą ir pažadino motiną.
Ir vėl bugščiai klausėsi, ar kur tamsoje nesulos šuva.
Bet nelabai aiškiai suvokė, ilga ar trumpa buvo naktis.
Tikriausiai už tą jos aiškumą ir tikrumą.
Tikriausiai prisiminė dėl to, kad vieta buvo gūdi ir dažnai čia seniau vaidendavosi.
Ir dabar vaikai ten nerenka sultingų obuoliukų.
Net patys didžiausi laidokai ir nutrūktgalviai.
O rasi tie obuoliukai negardūs jiems?
Dabar prie šitos laukinės obels kolūkis išveža nebegyvas karves ir nugaišusius veršiukus.
O kas jam būtų svarbu sužinoti?
Paskui dar kartą nužvelgė visą obelį.
Jam pasirodė, kad viena šaka labai patogi, neaukšta ir gana stipri.
Jis stengėsi prisiminti to raudono vabalo vardą.
Gal jinai dar nė nekrikštyta?
Jis nieko nebegalvojo, vien žiūrėjo ir laukė.
Autobusas atbarškėjo beveik tuščias ir vos nepramovė, pasišokinėdamas iš džiaugsmo, pro šalį.
Tada, permetęs akimis keleivius, patogiai įsitaisė prie lango.
Kartą judviejų akys susitiko, ir mergina vaikiškai apsilaižė lūpas.
Nainys, sąžiningai bežiūrėdamas į šitą nebylų džiaugsmą ir nervus raminamą plazdėjimą, pradėjo snūduriuoti.
Kiek atokiau priešais juos knebinėjo fotoaparatą pasišiaušęs vikrus vaikinukas.
Nuo tvoros purptelėjo žvirblis ir, padaręs didelį lanką, nutūpė ant trobos šelmens.
Paskubomis pabučiavo juoda skarele pridengtą viršugalvį, uždėjo ant pečių rankas ir beviltiškai apsidairė.
Ji sustojo, nukorė pamėlusias rankas ir garsiai verksmingai tarė:
Nedrąsiai, tarsi skaičiuodami savo žingsnelius, atslinko ir keli vaikai.
Benediktas sustojo, nervingai paglamžė kepurę ir pabučiavo mirusį brolį į kaktą.
O gal jis norėjo į kažką įsižiūrėti už išsikišusių savo batų galų?
Dar vėliau Benediktą nustebino keista ramybė mirusio brolio veide.
Mintis nutraukė vikrus fotografas, atsargiai jį pastūmėjęs arčiau centro.
Brolio žmona pasiūlė jam po kelionės užkąsti, ir jis neatsisakė.
Viskas palengva išsisklaidė, sutirpo galingame ir monotoniškame motoro ūžime.
Benediktas garsiai nusispjovė ir piktai patrynė šlapią vietą batu.
Padėjo į kabiną įlipti motinai ir brolio žmonai.
Retkarčiais aikštėse bei proskynose sužėruojanti žema raudona saulė visus be žodžių versdavo paskubėti.
Ir visi tai suprato.
Trumpam nutrūkdavo ir nyki giesmė, užleisdama vietą šaltam ir iškilmingam eglių viršūnių šniokštimui.
Prie medinio tilto per neplatų, bet sraunų upelį teko išlipti ir gerokai sugaišti.
Juodas vanduo, iš abiejų pusių spaudžiamas aštrių ledo dantų, grėsmingai gurgėjo ir kunkuliavo.
Jaunesnieji ragino važiuoti, seniai kraipė galvas, ir Benediktas pasiryžo išmėginti laimę.
Kėbule liko tik pora viskam pasiruošusių narsuolių, kad prilaikytų slidinėjantį ant postamento karstą.
Tučtuojau keli vyrai puolė prie mašinos ir įrėmė rankas, pečius.
Benediktas greitai atidarė duris ir visu ūgiu pasistiebė ant laiptelio.
Benedikto žvilgsnio kaustomi ir kartu skatinami uoliai ir mitriai darbavosi abu vyrai.
Jiems padėti į kėbulą dar įlipo keli velionio artimieji.
Kai Benediktas vėl įlindo kabinon, susidūrė su dviem porom akių mirtinai išblyškusiuose veiduose.
Jis užsirūkė, palaukė, kol visi žmonės sulips į sunkvežimį, ir pasakė:
Prie nedidelių kapinaičių laukė būrelis žmonių.
Viename ką tik iškastos duobės šone rudavo išsikišęs iš žemių ir kitas karstas.
Apsilupinėjęs, kiek suaižėjęs, vietomis smėlėtas, bet šiaip dar gana sveikas ir, atrodo, tvirtas.
Tuomet visų akys klausiamai nukrypo į šalia duobės stovinčius abu brolius.
Tarsi atlikusi be galo sunkų ir svarbų darbą, pamaldžiai peržvelgė visus ir tarė:
Staiga gūdžioje naktyje nuaidėjo pažįstamas signalas, ir Benediktas krūptelėjęs sustingo.
Paskui metėsi prie tamsoje skendinčio sunkvežimio.
Benediktas vėl išjungė šviesas, įlindo kabinon, atsilošė patogioje sėdynėje ir susiėmė rankomis smilkinius.
O paskui netikėtai prisiminė, jog dar niekad kaip reikiant neišmoko surišti kaklaraiščio.
Bandė ir šiaip, ir taip, tačiau kaklaraištis nepasidavė sugrubusioms rankoms ir sunkiai galvai.
Paskui garsiai pats sau pasakė:
Nusispjaut jam dabar į tą šilko gabalą!
Svarbiausia, kad ir gyvenime jis, Benediktas Graibus, nieko kaip reikiant neišmoko.
Nebent šoferėlis šioks toks pasidarė.
Ne, jis viską tik atidėliojo.
Juk vieną kartą žmogus ant žemės gyveni!
Tiesa, nebuvo iš ko pernelyg įsismaginti, pinigus saujom žarstyti, paukščiu skraidyti, bet užteko.
Užteko ir pačiam, ir draugei, kuri pasipainiodavo kelyje.
Vis tolyn ir tolyn!
Ir dar kažko svarbaus ten nerasdavo.
Bet baisiausia, kad už tai nėra ko kaltinti.
Nejaugi pabėgsi nuo savęs ir kitų visam laikui?
Taip ir vėl praslinko ilga rudens naktis.
Bet jam tada nepasisekė.
Nuo anos šakos jį nuėmė brigadininkas.
Ir vėl abu nutilo.
Atvirai kalbant, aš norėjau...
Bet prisiminiau tuos bamblius.
Ką jie, vieni, be motinos?
Tik apsunko mintys, atbuko kojos ir šlykščiai prisivėlė dūmų plaučiai.
Paskui užpyko pats ant savęs, išvadino save paskutiniu durnium ir vėl atsigulė.
Tačiau Benediktas negalėjo be graudulio žiūrėti į penkis vaikiūkščius.
Ilgai nesugaišęs, pasirūpino benzino ir įsuko į autobusų stoties aikštelę.
Tenai rado nuošalesnę vietą, sustojo ir išsirito iš kabinos.
Laiko jis turėjo daugiau negu reikia, tad nusprendė pamiklinti kojas.
Jis prisiminė aną juodą, smagiai plaukiančią srovę tenai, audros nuniokotoje girioje.
Vienas berniukas, tarsi pajutęs jo žvilgsnį, stabtelėjo ir apsidairė.
Pasiraginę tik jiems suprantamais žodžiais, vaikai irgi paspartino žingsnį.
Jie skuto retkarčiais baimingai atsigręždami.
Benediktas stengėsi nuo jų neatsilikti.
Benediktas, norėdamas bėglius užklupti netikėtai, sustojo prie netoliese esančios pašiūrės ir užsirūkė.
Jam pavyko paslinkti dar keliasdešimt metrų į šalį ir užeiti vaikams už akių.
Iš tikrųjų, ką jam dabar daryti su tuo metaliniu vainiku?
O ir kur tu juos rasi?
Kas žino, iš kur jie?
Kam jis iš viso juos persekiojo?
Bet argi gali per dvi tris valandas čionai atklysti brolio vaikai?
Ir dar su tuo vainiku.
Jam įkandin sekė dar keletas seniokų, moterų ir vaikigalių.
nuožmiai jis darbavosi ir sveikąja koja, ir geltonu blizgančiu ramentu.
Sustojo, luktelėjo bičiulių, garsiai atsipūtė ir prašvokštė:
Senis pasisuko atgal, permetė akimis savo gaują ir žaibiškai užsimojo ramentu.
Benediktas pasitraukė atatupstas ir vos išvengė smūgio.
Dar kitą akimirką pasijuto apsuptas.
Visi garsiai stebėjosi, aikčiojo, rėkė, šaukė, o jis girdėjo tik įsiutusio invalido žodžius:
Dabar tai jau nebeištrūksi!
Kiti jam tik pritarė arba reikšmingai tylėjo.
Pasigirdo balsų, reikalaujančių tučtuojau iškviesti miliciją arba tenai vesti patį nusikaltėlį.
Staiga senis nutilo, palenkė buldogišką galvą ir susimąstė.
Ilgai jis žvelgė sau po kojomis, o paskui kone džiaugsmingai suriko:
Invalidas prislinko dar arčiau vainiko, paspyrė jį koja ir verksmingai sugokčiojo:
Benediktas atsisegė vatinuko sagą ir išsiėmė piniginę.
Du atokiau stovintys berniūkščiai krustelėjo, bet artyn nėjo.
Vaikai vienas po kito žvilgtelėjo į vakarėjantį dangų, tačiau ir dabar nėjo artyn.
Seniui, regis, to ir tereikėjo.
Jis triumfuodamas nužvelgė visą publiką ir nudžiugo:
Nenusileisiu nė per nago juodymą.
Benediktas sukrapštė septyniolika rublių.
Kaltininkas suskato naršyti kišenes ir užčiuopė brolienės įdėtą sumuštinį.
Išsitraukė jį, praskleidė popierių ir ėmė kramsnoti.
Invalidas turėjo nusileisti ir pasitenkinti tuo, ką gavo.
Už upės kur ne kur sumirgėjo žiburiai.
Jis pajuto troškulį ir buką nuovargį.
Krautuvės vitrinoje kondensuotos kakavos fone jis pamatė savo veidą.
Iš tikrųjų kažkuo buvo panašus į banditą.
Paskui susirado darže seną šulinį ir ilgai gėrė šaltą vandenį.
Kiek paklaidžiojęs po menkai pažįstamą miestą, užėjo į kirpyklą.
Jį suėmė slopus snaudulys.
Kirpėja tyliai aiktelėjo ir mikliai atidarė stalčių.
Tenai panaršė, paėmė baltą rausvu galu akmenėlį ir juo padegino paausį.
Jis pajuto dilgsėjimą ir pagalvojo apie tas moteris, kurios nešioja auskarus.
Veidrody jų žvilgsniai susidūrė, ir kirpėja kukliai nusuko akis į šalį.
Kai atėjo laikas mokėti pinigus už kultūringą aptarnavimą, Benediktas susimąstė, bet neilgai.
Kirpėja garsiai nustebo, tačiau netiesė rankos paimti.
Tuomet jis bakstelėjo pirštu į laikrodį:
Grindimis nuriedėjo laukinis obuoliukas.
Smalsiai ir beveik bugščiai stebimas, pasilenkė ir pagarbiai pakėlė apvytusį šašūką.
Jį vėl įsidėjo kelnių kišenėn, greit apsirengė ir niūriai, bet ramiai pasakė:
Pasakė ir labai oriai išslinko į gatvę.
O kas atsitiktų, jeigu jo ir nebūtų?
Su dideliu palengvėjimu jis pirmą kartą pagalvojo nesuspėjęs įsitaisyti žmonos nei vaikų.
Net instinktyviai apgraibė kišenes.
Ne, neturėjo nieko, tik tą raukšlėtą šašūką.
O dar vėliau į sąmonę įsiskverbė čia pat sustojusio “Lvivo” apšviesti langai.
Palengva grįžo pirmykštis netikrumas ir juodas nerimas.
dvidešimt septyni... keturiasdešimt penki...
Nusidriekė gili, skaidri upė, kurioje tingiai judėjo tamsiai žalios žuvys.
Jų buvo tiek daug, kad raibo akys ir dingo bet koks noras skaičiuoti.
Jis tik stengėsi įsižiūrėti, kuo jos viena nuo kitos skiriasi.
Pažadino jį kažkur sausai ir priekabiai pokštelėjusios durys.
Instinktyviai dar labiau palinko į priekį.
Akinamos šviesos židinyje išskyrė vienintelį veidą.
Atsargiai išlipo, nuslinko prie sunkvežimio motoro ir atsistojo profiliu į apšviestus autobuso langus.
Paskui atsirėmė į savo “Zilo” sparną ir užsirūkė.
Dūmą traukė nervingai ir nekantriai skubėdamas.
Gal jau ir užmiršo, kaip užmirštame šimtus, tūkstančius... trumpam sutiktų veidų?
Neatrodo: jis jautė esąs įdėmiai stebimas.
Nuėjo prie autobusų eismo tvarkaraščio ir taip pat užsirūkė.
Visu įtemptu kūnu Benediktas juto, kaip anas keleivis rūko.
Bet kodėl neina artyn?
Vėl grįžta prie autobuso.
Pasistato apykaklę ir sėdi visiškai nesidairydamas į šalis.
Keleiviai vienas per kitą grūdasi į autobusą.
Ne, tai tik pasigirdo: motoras dar tyli.
Skubėdamas plėšė dūmą ir nemaloniai jautė, kad juo kažkas tamsoje domisi.
Visur buvo pilna tirštų šešėlių ir žvarbių vėjo gūsių.
Ir vis tiek jam buvo linksma.
Kelyje susipažino su jauna moterimi, pakankamai įdomia ir laiminga gyvanašle.
Ji buvo šneki ir lengvai juokėsi.
Juokėsi atmesdama atgal gražią galvą, išryškindama ilgą lygų kaklą ir gundančią krūtinę.
Ir smulkiais nervingais pirštais nuolat ieškojo atramos.
Kelis kartus judviejų rankos susitiko, ir ji visai neišsigando.
O kalbą jiedu rado greit, ir gana nenuobodžią.
Magėjo sužinoti apie ją daugiau.
Argi jis tikrai žino, kad ten tasai?
Tą pačią akimirką pastebėjo ir žmogų.
Jis rūkė, bet jo veidas skendėjo šešėlyje.
Nainys instinktyviai užkėlė koją ant žemiau durų esančios pakopos.
Neskubėdamas įlipo autobusan, stabtelėjo ir nužingsniavo tarp sėdynių.
Kažką užkliudė, atsiprašė ir susirado savo vietą.
Tačiau nejaukiai erdvi, iš visų pusių perregima mašina su juo nesiskaitė.
Dabar pasigedo bendrakeleivės ir pradėjo save niekinti ir priekaištauti: “Mėmė!
Ko gi aš jo dabar bijau?
Kodėl turėčiau to vyriškio vengti?
Argi aš jam arba jis man iškrėtė kokią šunybę?”
Vėl apsidairė akimis ieškodamas dingusios moters.
Nainio dialogą su savim ir pastangas surasti bendrakeleivę nutraukė beldimas į langą.
Jis ūmai pašoko, dūrė nosies galiuku į vėsų stiklą, vėl atsilošė.
Galiausiai skubėdamas pastūmė į šalį stiklą.
Nainys pasisuko ir pamatė tą moterį.
Paslaugiai atsistojo, norėdamas jai užleisti vietą prie lango.
Tačiau moteris sėsti neskubėjo.
Motoras suburzgė, ir netrukus didžiulis autobusas pajudėjo.
Kiek pavažiavo atgal ir pasuko plačių vartų link.
Paskui išsiėmė nosinę, ir... iškritęs obuoliukas kelis sprindžius pariedėjo grindiniu.
Vairuotojas pakėlė obuoliuką nuo žemės, patrynė į skverną ir įsidėjo kišenėn.
Paskui nusišluostė nosine kaktą ir smilkinius.
Staiga Nainys atsistojo, pasiėmė pustuštį portfelį ir paprašė konduktorės, kad sustabdytų autobusą.
Pamatęs juos ateinančius, “Zilo” vairuotojas pagyvėjo, net pastebimai apsidžiaugė.
Tuojau atidarė kabinos duris ir iškėlė geležinį vainiką.
Vairuotojas padėjo į kėbulą vainiką, nulipo ir numojo ranka.
Nainys, matydamas, kad jis nenori smulkiau aiškinti, nebeklausinėjo.
Kabina buvo pakankamai erdvi, ir juodu patogiai įsitaisė šalia vairuotojo.
Iki šiol šneki ir žaisminga, bendrakeleivė dabar pritilo ir susimąstė.
Matyt, pati sau stengėsi atsakyti į iškilusius klausimus.
Iš pat pradžių šis keistuolis jam pasirodė įtartinas.
Gelsvuose miesto languose kur ne kur šmėkščiojo šešėliai.
Nainys užsirūkė, o kitą cigaretę paslaugiai įkišo jam į lūpas.
Dūmo įsinorėjo ir bendrakeleivė.
Vos pervažiavus tiltą, sunkvežimis pasuko kiek į šalį ir sustojo.
Abu keleiviai tylomis susižvalgė.
Nainio akys bylojo: “Ar aš nesakiau?”
Iš tikrųjų, ką jis galvoja?
Ir ko gi dabar linksmintis?
Išsiruošė į kelionę laiminga, patenkinta ir išsiilgusi.
Juk ne kas dieną mato Sabos karalienę, kuri viešpatauja erdviuose senelės namuose.
Dieve, iš kur dabar tokios mintys?
Ne, nereikia apie tai galvoti.
Negriukas jau sėdi tenai ir ištikimas savo karalienei.
O ko buvo graudintis?
Kartais nežinia iš kur atslenka tas keistas liūdesys.
Jis šitą žodį pasakė antraisiais judviejų bendro gyvenimo metais.
Kaip greit prabėgo tas laikas!
Per autoavariją jis buvo sunkiai sužeistas, o ji su džiaugsmingu pasiaukojimu slaugė jį.
Išgijo be vienos akies ir vienos rankos.
Išsiskyrė ramiau negu ji tikėjosi.
Abudu buvo per daug pavargę vienas nuo kito ir...
Nupirko ir saldainių, ir visokių niekniekių, be kurių neapsieisi turėdama penkerių metų mergytę.
Bilieto iš anksto nenusipirko ir turėjo pasitenkinti autobuso galu.
Ji niekada nebėga kaip kiti vaikai motinos pasitikt, nors ir pamatytų iš tolo.
Bučiuojama muistosi, laužosi, šnekinama apie tėvą tyli...
O šį rytą Aurelija paklausė: mama, kada tu vėl atvažiuosi?
Juk aš dar neišvažiavau.
Tėvo charakteris, viskuo nusidavusi į jį.
Užsispyrusi kaip ožka, priešgyna, slapukė, tylenė...
Močiutė ja per daug nesiskundžia: kantri, rami, darbšti, daugiausia viena...
Kiemo vaikai Aurę vadina Sabos karaliene.
Gal todėl, kad tokia susimąsčiusi ir galvota.
Kartą ji paklausė, kam gyvena žmogus.
Hm... gyvena, ir gana.
Gyvena ir arklys, ir karvė, ir šuo...
Nebegyvena tas, kas numiršta ar padvesia.
Ir atsakyk tu jai.
Tylės tylės ir kad paklaus!
O gal jau ir atsakė.
Tikriausiai moksliškai ir miglotai.
Jis visuomet kur reikia ir kur nereikia kaišioja tą savo logiką.
Išmoko rašyti kaire ranka.
Tačiau žvėriūkštis neliko skolingas už šią mįslę.
Ir dabar ten dar žymu dvi rausvos dėmelės.
Buvo ašarų, aimanavimo, kraujo...
Kodėl tu taip padarei?
O kodėl jis šaiposi.
Va ir vaikiškas ginčas.
Kam gyvename ant žemės.
Dievo valią kad įvykdytume ir nueitume į dangų.
Iš kur visa tai?
Mama, kas čia dabar dedasi?
Iškloju, išdėstau viską viską, kas buvo susikaupę.
Dieve mano, argi aš ką savo gyvenime suluošinau?
Mane kaip mane, bet atsimink, kur aš dirbu.
Mesk tu, mama, vieną kartą iš galvos tuos savo prietarus.
Iš galvos gal ir išmesi, bet širdy pasiliks.
Va ir susišnekėk tu su ja.
Nebesusikalbėsi nei su viena, nei su kita.
Tėvas, tėvas užnuodijo jas abi.
Ir dar, ir dar... iš tikrųjų, ką aš dar norėjau prisiminti?
Veidrodėlyje Sabina sugavo savo žvilgsnį ir nusisuko.
Netikra ir šypsena, ir lūpų raudonumas...
Netikras buvo ir jos sėdėjimas čia tarp dviejų nepažįstamų vyriškių.
Už miesto spidometro rodyklė suvirpo tarp aštuoniasdešimties ir šimto.
Kojų padus narstė nejaukiai smagūs šiurpuliai.
Pagaliau jis neiškentė ir paklausė:
Vairuotojas, neatplėšdamas akių nuo šviesos čiurkšlių, tarė:
Už akinamos žibintų juostos buvo tiršta, neįžvelgiama naktis.
Bet visus garsus stelbė šaltas gūdus gausmas.
Vairuotojas klausėsi kiek pakreipęs galvą į jo pusę, bet greičio nemažino.
Sabina pasidėjo ant kelių žydrą krepšį, išmargintą mažyčiais išskleistais parašiutais.
Staiga jis nutilo lyg per daug pasakęs, o jo pirštų krumpliai pabalo.
Liesas veidas tapo dar tamsesnis ir dar labiau neįžvelgiamas.
Vėl visiems trims nutilus, vairuotojo lūpos kažkam niūriai šypsojo.
Po kurio laiko ji dar labiau nukrito.
Dingo ir šaltas, sodrus gaudesys už kabinos sienų.
Sabina pažvelgė į dešinę, į kairę ir ūmai išblyško.
Matyt, kai kada prabyla savęs sunaikinimo instinktas.
O be to, argi galima kalbėti apie banginių protą?
Spidometro rodyklė be garso judėjo tarp penkiasdešimties ir šešiasdešimties.
Migdomai šnarėjo mašinos padangos ir švelniai ošė skrodžiamas oras.
O dar vėliau suabejojo ir dėl tų laukinių obuoliukų.
Ar iš tikrųjų žmonės jų nerinkdavo ir nevalgydavo?
Ir dar ne vieną kartą.
Jis išsitraukė iš kišenės apvytusį obuoliuką ir slapta jį prakando.
Ilgai jie važiavo tylėdami.
Kartais ji atmerkdavo akis, šyptelėdavo ir tuojau pat vėl užsnūsdavo.
Ilgai žvelgė vairuotojui į veidą.
Galiausiai pasakė pats sau: “Ne, jis to nedarys”.
Ilgainiui jų vis daugėjo.
Jos puolė mašiną it suerzintos bitės.
Girdėjosi už lango ir piktas, nuožmus dūzgesys, grėsmingas zvimbimas.
Gera buvo jausti jų bejėgiškumą.
Pamažu visi garsai, vaizdai bluko, tolo, niaukėsi: jis vėl pradėjo snūduriuoti.
Pažadino jį kumštelėjimas į pašonę.
Jis išplėtė akis, sumirksėjo ir ne iš karto atitoko kur esąs.
Pamatė kaimynę, jos žydrą krepšį, vairuotoją...
Bet kas jam bakstelėjo į pašonę?
Spidometro rodyklė vėl krūpčiojo prie šimto.
Vairuotojas, žiūrėdamas į kažkokį tik jam vienam tematomą tašką, tarė:
Nainiui pasigirdo, kad jo balse skamba neslepiama ironija.
Jis pasilenkė į šoną, norėdamas veidrodėlyje sugauti šoferio akis.
Tepamatė kaimynės puošnią kailinę kepuraitę ir kaktos kraštelį.
Palengva spidometro rodyklė nukrito iki šešiasdešimties.
Apie ką dabar galvojat?
Vairuotojas suspaudė slidų vairo ratą, ant jo žandikaulių sujudėjo gumuliukai.
Ilgai žvelgė priešais save.
Staiga po kojomis plačiai nusidriekė šviesų jūra.
Tik tuomet, kai jiedu paprašė sustoti, kad išliptų, Benediktas Graibus tarė:
Išlindęs iš sunkvežimio kabinos, Nainys padavė ranką Sabinai.
Ji vikriai stryktelėjo, truputį paslydo ir kvepiančia plaukų sruoga palietė jo lūpas.
Paskui kiek koketiškai pažvelgė jam į akis.
Nainys priėjo prie vairuotojo, kuris kabinoje sėdėjo kaip sėdėjęs.
Vairuotojas iššoko iš kabinos, abiem rankom suėmė jo plaštaką, stipriai paspaudė ir tarė:
Paskui sėdo į mašiną ir nieko nelaukdamas nuvažiavo.
Sabina sumišo, abiem rankom kilstelėjo krepšį, vėl nuleido, visiškai uždengdama blizgančius apvalius kelius.
Vis greičiau ir greičiau...
Jis instinktyviai pakėlė ranką ir sustabdė bepravažiuojantį taksi.
Atidarė dureles ir smuko į vidų.
Prie “Volgos” prišoko ir Sabina.
Nainys slinko tiltu atsargiai braukdamas ranka nuo turėklų šaltą purų sniegą.
Kiek palaukęs perėjo į kitą tilto pusę ir tokiu pat būdu grįžo atgal.
Ir pradėjo trinti drėgnas sugrubusias rankas.
Lotoso žiedas, arba Sutvėrimas
Jis čia pasveiks, būtinai suras save ir pasitaisys.
Ir pasiryžęs nuversti kalnus kelyje į savąjį atgimimą.
O dar tik pora savaičių.
Tai kas bus toliau?
Beveik jau aišku: jis išvažiuos iš čia naujai užgimęs.
Išvažiuos toks, koks jau seniai bebuvo.
Jis taip ir darys.
Panašiai darė iki šiol, dar labiau stengsis ateity.
Ir štai Benjaminas Šatas atklysta, kaip ir kiekvieną popietę, uostan.
Ir ne tik išklausydavo, bet ir paslaugiai užliedavo gaivinama vėsa jo beįkaistančias mintis.
Na, žinoma, ir kupinas troškulio gyventi.
O šiandien jam kažkodėl neramu.
Ir taip keistai, kaip dar niekad nebuvo.
Lyg koks pasakų liliputas.
Toks keistas, negeras jausmas.
Ko jis, šitas neūžauga, iš jo norėtų?
Laiko dviem pirštais, tarsi ja šlykštėdamasis.
Toji gyvatė tamsiai žalia, šviesi papilvė rudais taškeliais, sudėta iš daugelio medinių narelių.
Ir ji sugeba taip išsiriesti, jog savo piktai pražiotais nasrais pasiekia smailią uodegą.
Berniūkštis, tas padauža Gavrošas, ne siūlo, bet maldaute maldauja:
Benjaminas Šatas kone išgirsta tylų, įsakmų šnypštimą ir apsidairo.
Ir kodėl į Lietuvą?
O gal jie visi keturi čia gyvena ir niekur neketina išvykti?
Bet argi negalima prie mėlynų vandenų duoti mintims laisvės?
Benjaminas Šatas pasuka į šalį ir nupėdina į savo įprastą vietą.
Atsisėda ant ilgo patogiai išlenkto suolo.
Juk negalima čia atsiduoti skaudžioms mintims.
Ne tam atvažiavo: jis turi sugrįžti pailsėjęs, atsikratęs ilga liga, naujai užgimęs.
Tačiau netrukus jį pažadina duslus, kažkur labai girdėtas balsas:
Hm... hm... apie tai jis, regis, rimtai ir nepagalvojo.
Tėvas miręs, motina baigia nukaršti pas jį, niekas iš giminės... nebadauja...
Jei vyrą, tai jie, kiek jam žinoma, nelabai mėgsta vedžiojami už rankutės.
Betgi jais rūpinasi tėvai, valstybė, visuomenė...
O pagaliau kas yra toji laimė?
Ar tik ne miražas, ne fikcija, paprasta demagogija?
Galima, anot amerikiečių, atvesti arklį į girdyklą, bet neįmanoma priversti jo gerti vandenį...
Kalbėsi pats ar leisi mums?
Ne, lyg ir nieko.
Tai iš kur tas keistas balsas?
Tik už kelių žingsnių, prie pat tyliai linguojančios jūros, kuistosi berniukas.
Mažesnis, dailiau, kur kas dailiau aprengtas, su mėlyna berete, tamsiai žalia striuke...
Jis ten, atrodo, renka akmenėlius.
O gal ir ne: jo kišenės neišsipūtusios.
Tačiau jųdviejų akys beveik nesusitinka: vaiko žvilgsnis užimtas kažkuo kitu.
Nutaikęs tinkamą momentą, Benjaminas Šatas sugauna jo žvilgsnį, paseka jį ir išvysta...
savo gyvačiukę, kurią jau spėjo pamiršti.
Jam paaiškėja, kuo tas berniukas susidomėjo, ir jis klausia:
Berniukas ilgai nedvejodamas atbėga, o Benjaminas Šatas jam dovanoja gyvačiukę.
Jis pakyla nuo suolo.
Moteriškė sustoja už keturių penkių žingsnių.
Benjaminas Šatas, nebeišlaikydamas staiga pasunkėjusio kūno, bejėgiškai klesteli ant suolo.
Benjaminas Šatas nebenori nieko išgirsti.
Ir taip viskas aišku, per daug aišku: jos nebėra, Virginija mirė.
Ir, paėmusi berniuką už rankos, ji tyliai nueina.
Benjaminas Šatas nuleidžia galvą, įremia alkūnes į kelius ir užsidengia delnais akis.
Ir ilgai taip susirietęs sėdi.
Be minčių ir be aiškios nuovokos, ką jam daryti toliau.
Kai pakyla eiti, pirmiausia išvysta gyvatę ant suolo.
Kiek laiko galima kraustytis iš galvos?
Ir Benjaminas Šatas peržengdavo slenkstį.
Peržengdavo su viltim, tikrumo ilgesiu ir tikėjimu, kad viską išaiškins visagalis laikas.
Virginija pasirodydavo pačiame to negailestingai ilgo it patrankos vamzdis kambario gale.
Tačiau tas visa nugalintis švelnumas ir vidinis virpulys trukdė jam susivokti savyje.
Argi tinka taip vadinti Virginiją?
Niekas niekur čia neskubėdavo.
Ir su žvake rankose, ir be žvakės.
Tačiau visa jos esybė išduodavo, ko jai reikia.
Argi jam dar neaišku?
Pradėdavo savo archeologinius pasakojimus.
Nejaugi ji to užsimiršimo specialiai norėjo?
Nejaugi jai patiko jo inertiškumas?
Virginija pakėlė ne tiek nustebusias, kiek aiškiai suglumusias akis.
Kalba juk eina apie žmogaus išgelbėjimą nuo mirties.
Paukščiai, žvėrys, drugiai... medžiai... miršta nelaukdami mirties.
Benjaminą Šatą taip pat nupurtė šaltis ir jis pajuto reikalą atsiprašyti:
Tau dar anksti apie tai galvoti.
Ne, jis vienas tai jausdavo, tikriausiai tik vienas.
Ir vis dėlto, ir vis dėlto...
Jis tai aiškindavosi nesugadinta mergaitės prigimtimi, tačiau iki galo negalėjo su tuo apsiprasti.
Argi jis begalėjo kankinti ją toliau?
Ir taip tęsdavosi tol, kol paaiškėdavo, jog visos jo mintys sukasi apie praeitį.
Nieko panašaus nesulaukęs, garsiai pats sau pasakydavo:
Ir dar ne tokių skirtumų pasitaiko.
Ar žinai, kas bus rytoj?
O kiek jūs jų pažinot?
Ypač stebint užkietėjusius senius ar viengungius.
Vos spėji žmogus mirktelėti, ir viskas virsta praeitimi... istorija.
Tačiau visa tai buvo.
Nejaugi tik į praeitį?
Ir ypač tuo, kad visi taip daro ir darys iki pasaulio pabaigos.
Kartą jis vėl paklausė, tiesą sakant, pasidalijo su ja eiline abejone:
Gal kaip tik šis pokalbis ir paspartino tolesnius įvykius, padarė pradžią...
Pirmąkart jiedu intymiai suartėjo kažkaip spontaniškai, bet negrabiai, be džiaugsmo ir vidinio būtinumo.
Abu net išsigando to, kas įvyko, o Virginija pasakė:
Jis nedrįso daugiau jos klausinėti.
Tačiau toli nuėjusios draugystės jie vis dar nesiskubino apiforminti juridiškai.
Netrukus tam atsirado ir rimtų priežasčių.
Iš pradžių jis nesumojo, ką jai atsakyti.
Atsikvošėjęs iš netikėtumo jis tarė:
Nebent turėčiau priminti, kad pasiaukojimas būdingas ne vien moterims.
Viskas buvo aišku, jam reikėjo tik apskaičiuoti tūrį, padaryti išvadą ir nuspręsti.
Bet lyg tyčia galvoje kažko trūko.
Trūko to, kuo galėtų remtis.
Ilgį, plotį ir aukštį?
Kai tąsyk pabudo, ilgai nesusigaudė kur esąs.
O paskui garsiai savęs paklausė:
Taip, Špyga ten ir buvo.
Ji rinko nuo grindų baltas tarsi pienuitas stiklo šukes.
Pajutusi, kad kažkas ją stebi, senutė pakėlė galvą ir droviai šyptelėjo:
Senutė atsitiesė, subėrė surinktus į prijuostę stiklus kibiran ir papurtė galvą.
Iš kur aš galiu žinoti?
Jei nežinot, tai ir nereikia.
Iš jos veido visai neatrodė, kad ji būtų įsikalusi jo idiotišką frazę.
Kam tas pseudoreikšmingumas... psichologinis paruošimas?..
Benjaminas Šatas sėdėjo priešais Virginiją, ir jų keliai beveik lietėsi.
Tačiau jis to nepasakė.
Kai pagaliau tvirtai įsitikino, kad tai, ką išgirdo, yra šventa tiesa, tarė:
O abi pusės kartu laukė, kad kuo greičiau ateitų atomazga.
Ji ilgai ir neužtruko.
Ir tuo judviejų pokalbis tąsyk baigėsi.
Kodėl šitaip išėjo, jam pačiam buvo neaišku.
Kodėl ji taip pasielgė?
Juk kokia peršasi išvada?
Tai kam tada jungti tai, kas nesujungiama?
Ir suprantama: vos tik spėdavo išsitiesti lovoje, tuoj pajusdavo slogų alkanų minčių artėjimą.
Taigi kad artėjimą, nes blaiviai mąstyti dėl fizinio ir dvasinio nuovargio jau nepajėgė.
O kaip surasti šitą priklausomybės proporciją, kad galėtum ją moduliuoti?
Ne, ne, ji negali turėti tokių didelių vaikų!
Svarbu ne apsidrausti nuo klaidos, bet sugebėti ją suvokti.
Jeigu tai pavyksta, esi nepriklausomas savo priklausomume.
Padaręs šį sprendimą, Benjaminas Šatas ėmė gilintis, kada visa prasidėjo.
Bet tąsyk vis dėlto pasakė.
Taip jie įėjo vienas į kitą ir pasiliko net per daug šito nesiekdami.
Bet argi tai svarbu, kai esi įtrauktas saldžian sūkurin?
Argi tu nesugebi pažvelgti į save iš šalies?
Argi tau svetima autoironija?”
Dar daugiau: šis sprendimas netgi sutvirtėjo, įgavo naujų spalvų, naujos prasmės.
Parvažiavo tąsyk iš ekspedicijos laimingai.
Visa tai jis pasakė su daug blaivesniu įsitikinimu negu bet kada anksčiau.
Dabar žodis priklauso Virginijai, dabar viskas priklauso tik nuo jos.
Jis savo jau padarė.
Ir be jokių išlygų.
Ne, jam negaila tų viengungiškų dienų.
Negąsdina jo ir kūdikio ligos, naktinis verksmas nei vystyklų kvapas.
Taip reikia, taip turi būti.
Velniop mizantropiškos idėjos ir forsuotas žmonijos finalas!
Negaila jam ir laisvės.
O kas pagaliau yra toji išgarbinta laisvė?
Ar tik ne tai, kad vien nuo tavęs priklauso, kada ją paversi nelaisve.
Pagaliau argi visa tai be galo svarbu?
Juk jau buvo kartą pasakyta: “Užteks!”
Jis buvo kupinas savo apsisprendimo, nebeatšaukiamo ir riteriško.
Visa tai jį kėlė jo paties akyse.
Ne tik kėlė, bet ir savotiškai graudino.
O Špyga parodė jam špygą, užtverdama geležim duris.
Kodėl Virginija taip padarė?
Argi jis, Benjaminas Šatas, tada parodė dėl to savo nepasitenkinimą?
Ir tik nervingai užsirūkęs cigaretę Benjaminas Šatas vėl įsigilino į paskutinį judviejų pokalbį.
Virginija visados buvo atvira, tiesi, tikra kaip... namie kepta duona.
Ir staiga: “Nutiko tai, ko tu visą laiką bijojai”.
O dar seniau: “...
Iš anksto jaučiau, kad tai, ką dabar pasakysiu, tavęs nenudžiugins”.
O jis, Benjaminas Šatas, kaip ją tada sutiko?
Viskas, absoliučiai viskas tada vedė prie nesusipratimo.
Ir kas iš to?
Mėgino surasti jis ir tą brolį, bet nesėkmingai.
Gydėsi vien dėl to, kad dar neišmoko ramiai kentėti.
O dabar vėl viskas praeity.
Ne, nėra dabarties, tėra vien be paliovos ir be poilsio ateitį ryjanti praeitis.
O trečia išvada dar tūnojo kažkur pasąmonėje, vien nujaučiama.
Tačiau ji buvo jau pribrendusi ir tik reikėjo kantrybės, kad išsilukštentų iš nebūties.
Ir vis tiek jam pasidarė lengviau, kur kas geriau.
Jo ranka netgi iš vidinės švarko kišenės ištraukė piniginę.
Ranka ją ištraukė, o burna neteko žado: piniginėje patogiai susirietusi glūdėjo... gyvačiukė.
Benjaminas Šatas atsistoja, užsimoka ir išeina į gatvę.
Ne, jis turi susirasti tą melancholišką berniuką.
Kitokia mintis jam į galvą, ko gero, ir nebuvo atėjusi.
Sustabdo pirmą pasitaikiusį milicininką ir klausia adresų biuro.
Ne, tas vienišas berniūkštis niekur nuo jo nepaspruks ir nepasislėps.
To neturi būti ir nebus.
O ką jis, tėvas, jam pasakys?
Iš pačios žemės iškas!
Be to, per sena.
Bet, atrodo, jos tėvas sesers iš viso neturėjo.
Turėjo tik tris brolius.
Tai kas tada ši senė “judria nosimi”?
Benjaminas Šatas apsigręžia ir išeina.
Ką jam padės adresų biuras, jei nežino ieškomo žmogaus pavardės?
O kad kas patartų, pasakytų!
Bet niekur nuo savęs nepabėgsi.
Ieškoti vis dėlto reikia.
Reikia, nors tai būtų panašu ir į adatos ieškojimą šieno ar šiaudų vežime.
Juk privalo surasti ir įsitikinti, ar tai tikrai jo sūnus.
Sustabdys kiekvieną panašų vaiką, kiekvieną panašią moterį...
Vis tiek kas nors jį išduos.
Tegul ir kokia mikroskopinė detalė.
Koks keistas, paslaptingas sutapimas!
Ir Virginija tada atsinešė tą enciklopedijos tomą, kur buvo E raidė...
Gaila, kad nepaklausė, ką ji tenai norėjo surasti.
Atėjo pasiuntęs ją į kitą pasaulį.
Tai kur ji gimdė?
Vėliau šita senė, kuri plačiai jam atidarydavo duris, panūdo savo dienas baigti tėvynėje.
Grįžo kartu su vaiku, gal dar naujagimiu, palaidojusi Virginiją svetimoje žemėje.
O tie sesers vaikai?
Kitos išeities jai nebuvo.
Mažuoju neatsikratysi: jam reikia motiniškos globos ir priežiūros.
O gal tas berniukas?..
Ar tik neserga tas vaikas astma?
Iš kur tad ausyse tas keistas švilpesys?
Ir niekaip nepraeina, nuolat pasikartoja, tereikia tik pasekti mintyse jo žingsnius.
Ne, tai jis, Benjaminas Šatas, girdi savo iškankintus plaučius.
Ko gero, tik savo.
Bet argi jis, archeologas, prie šito dar neįprato?
Karo, ligos ar senatvės auka?
Mėlyna beretė, geltoni marškinėliai trumpomis rankovėmis, indiški džinsai, raudonos basutės...
Ar tik ne jis?
Eina ir šaudo sau akimis varnas... ne, žuvėdras.
Benjaminas Šatas paspartina žingsnį, pasiveja jį ir žvilgteli iš šono.
Lyg tas, lyg ir ne.
Bet argi jis tuomet gerai įsidėmėjo?
Benjaminas Šatas atsiprašo, pereina į kitą gatvės pusę ir stovi.
Benjaminas Šatas stengiasi kažką prisiminti, bet pats gerai nežino ką.
Vėl atsiduria prie jūros.
Su skėčiais, žaislais, šventiška nuotaika.
O saulė, rodos, pasislepia kartais už debesėlio vien tam, kad būtų dar nuožmesnė.
Tegul ir būtų tas berniūkštis kur nors čia, vis tiek jo nesurastum.
Kaip aną sykį, ne, dar tik vakar.
Ir absoliučiai jam neaišku, nuo ko pradėti iš tikrųjų.
Nesuprantama, kaip čia atsitiko.
Ar būtų anksčiau pagalvojęs, kad tam jis gali ryžtis?
Vadinasi, ir jis nepažįsta savęs.
Tai kažin koks riksmas iš gelmių.
Ko gi ji čia atvažiavo?
Niekai: važiuos mat eilinė senė į tokią tolybę.
Ir jo veidas liūdnas, lūpų kampučiai nusvirę, akys senos, pavargusios...
Balsas taip pat lyg daug patyrusio, iškentėjusio ir daug gyvenime supratusio žmogaus.
Tai ką tu turi?”
Taip baisiai negaila, jog net pajunta krūtinėje nykią tuštumą, kuri vis dar plečiasi.
Ir nuo to atsakymo, patiklaus ir vaikiško, jis, Benjaminas Šatas, ima mažėti.
Mažėja palengva, trūkčiodamas, visa savo esybe jausdamas kažkokį saldų išnykimo, nebūties svaigulį.
Kai jau beveik ūgiu susilygina su tuo berniuku, tveriasi jam už rankos ir...
Benjaminas Šatas pašoksta iš lovos, dairosi, mirksi akimis.
Paskui įninka naršyti kišenes, ištraukia tą gyvatę ir įmeta į šiukšlių dėžę.
Atsidūsta ir pastebi, jog kambary jau labai šviesu.
Ir toji šviesa prislegia, sugniuždo jį.
Jis klesteli ant lovos ir monotoniškai kartoja:
Kartoja tol, kol užsikabina už naujos minties: “O iš kur aš atropojęs?”
Ne, jis, Benjaminas Šatas, niekur iš čia nevažiuos ir neis.
Neišvyks tol, kol nesuras.
Ir vėl jis nuklysta į pajūrį.
Taip tęsiasi ištisą savaitę.
Tada bus priverstas atgal keliauti pėsčias.
Visą jo kūną nusmelkia nujautimas: “Dabar tai jis!
Nori garsiai sušukti, bet prisimena, kad nežino vaiko vardo.
Puola šen, puola ten.
Ima kopti pirma kylančia į kalną gatve.
Palieka tą gatvę, puola į kitą.
Ir tuoj pat, kol vėl nedingo.
Benjaminas Šatas tekinas, šnopuodamas ir dusdamas, nuolat sustodamas atsikvėpti, ima persekioti vaiką.
Dar lyg tyčia nuolat tave stabdo žmonės, medžiai, gatvę kertančios mašinos...
Tačiau atstumas tarp jų mažėja.
Dar metras kitas, dar sprindis... ir sučiups jį...
Ar tik nebus pastebėjęs persekiotojo?
Skuodžia dvigubai, trigubai greičiau negu pirma.
Tik šitaip jis dar gali vaiką sučiupti.
Kitos išeities jau nėra.
Benjaminas Šatas smunka į artimiausią kiemą.
Ne, antroje ilgo namo pusėje pro atviras duris švyti lopinėlis žydro dangaus.
Atitoksta siauroje nuošalioje gatvelėje.
Berniukas stovi už kelių žingsnių ir dairosi.
Matyt, pasiklydo ar apgalvoja tolimesnį kelią.
Jo veidas susirūpinęs, rankos nuleistos, ausys ištemptos.
Jam sunku ryžtis: eiti toliau ar grįžti atgal.
Benjaminas Šatas, sukaupęs paskutines jėgas, prišoka prie jo ir stveria už alkūnės.
Benjaminas Šatas bejėgiškai apsižvalgo nesumodamas, ką jam daryti.
Berniuko akys pasrūva ašaromis.
Berniukas nusišluosto rankove ašaras ir dar kiek padvejojęs sutinka:
Kurį laiką jiedu žingsniuoja gretimai tylėdami.
Benjaminas Šatas nepaleidžia jo rankos, nors berniukas ir nebedėbčioja į šalis kaip pirmiau.
Dabar jis geria ir valgo.
Staiga Benius pakelia akis, paliauja laižęs ledus ir klausia:
Benjaminas Šatas nusisuka į šalį, nusišluosto ašaras, pasineria vaiko akyse ir sako:
Aš ją įmečiau į šiukšlių dėžę.
Jai ten ir vieta.
Tu jau daug ką supranti.
Paskui iki juosmens nusiprausiau šaltu vandeniu, bet negeros mintys neišsislapstė.
Reikia, reikia, visko reikia...
Ir kodėl į šitą nelemtą verpetą būtinai turi įsukti ir mane?
Ir tuomet ant savo rašomojo stalo pamačiau atplėštą voką.
Priėjau ir Aistei padaviau laišką.
Aš užsirūkiau ir atidariau orlaidę.
Jei dar ne ta koja...
Dėl darbo gali nesirūpinti.
Aistė sulankstė laišką į kelias dalis ir numetė man ant stalo.
Matyt, ir mes neišvengsim kariško muštro.
Per konferencijas, pasitarimus, pedagoginius skaitymus... jis visuomet pirmoje eilėje sėdi.
Dabar aš pamėginau įsivaizduoti Karklo veidą, bet nieko iš to neišėjo.
Turbūt koks ilganosis, siaurakaktis, išverstakis, plonom lūpom...
Man patinka jos gražus susimąstymas ir ilgi, kibūs pirštai.
Ir ne dėl to, kad šitą duoną ji valgo jau septintus metus.
Ne, ji niekad nesipuikavo savo profesine patirtim.
Akys vėl nukrypo į laišką.
Apvalios, lygios raidės, pabrėžtos didžiosios ir ilgosios.
Ir vis dėlto vietomis ranka sudrebėdavusi.
Ta ragana vadinasi Aistė Liaudakaitė.
Bet ir sugalvok tu man... pianinu?
Instrumentu, kurio paskirtis žadinti kilnius, švelniausius žmogaus jausmus.
Tiesa, dabar tie melioratoriai...
Tiesiai į pietryčius... trianguliacijos bokštas lieka dešinėj...
Ištiesiau abi rankas ir pagavau sumuštinį.
Kažkas maloniai dilgtelėjo krūtinėje, iš karto pasidarė šviesu akyse ir laisva.
Amžinai įdegusiu veidu, liekna, drąsi, draugiškai paslaugi.
Nematysiu jos visą dieną.
Be dvidešimt minučių dešimta.
Pamokas ten pradeda, rodos, ne devintą.
Dvidešimt penki ar šeši kilometrai.
Bet kam tas oro bučinys?
Tik jau ne teatrališkais gestais sužadinama tokios moters meilė.
O kas čia tokio?
Gal kam ir nieko, bet ne tau.
Ir pats nepajutau, kaip atsidūriau mokyklos kieme.
Nusėdau nuo dviračio ir nusivedžiau prie lango.
Ne, palubėje šaukte šaukė didžiulės raidės:
Valytoja tempė ilgą dulkiasiurblio žarną.
Fortepijonas blizgėjo ant scenos.
Atrėmiau dviratį į sieną ir susiradau duris.
Kažkur virš galvos nuskambėjo labai aiškūs angliški žodžiai: What is he like?
Paskui tas pats moteriškas balsas pasakė lietuviškai: “Į ką jis panašus?”
Aš pamaniau, kad tai man taikoma, ir smukau į salę.
Iš tikrųjų į ką aš dabar panašus?
Bet patikrinti, įsitikinti pačiam juk reikia?
Valytoja įjungė dulkiasiurblį ir, net nežvilgtelėjusi į mane, tarė:
Pakėliau fortepijono dangtį ir pabandžiau klavišu suspausti pirštą.
Tiktai antvožu, tiktai antvožu.
Aš sprukau iš salės.
Kažin ką pasakytų Aistė?
Kažkodėl man gera apie ją galvoti.
Ne, ne dėl to.
Savotiškai, kažkaip atšiauriai graži.
Ir vėl tamsūs laibi pirštai skraido po lapus.
Tamsaus gymio veidas neįžvelgiamas ir rūstokas.
Bet argi ji teisinsis, įrodinės, kad šito nebuvo?
Tikra indėnė, kokio nors...
Tačiau niekaip negaliu įsivaizduoti jos sava žmona.
Ir visame mieste neaptikau jai vyro.
Kai baigėm, ji paslaptingai šyptelėjo ir paėmė mane už parankės.
Naktį sapnavau didžiulius tamsiai mėlynus sparnus, pro kuriuos nesimatė dangaus.
Prieš tai ji pasakė: “Savo vaikų aš turbūt nemylėčiau”.
Betgi tu myli vaikus.
Mieste tave vadina Beglobių Motina.
Juk tu nemėgsti maivymosi, slaptų užuominų ir dviprasmybių.
Ir velnias man pakišo mintį pasiųsti tą oro bučinį!
Rūkas išsisklaidė, saulė nei šildo, nei šaldo;
kelias minkštokas, bet smagus.
Ir prie padangų kelias nelimpa, tik zvimbdami iš po ratų laksto smulkūs akmenukai.
Kartais jos tvyksteli lyg poliruotas pianino antvožas.
Medžiai beveik nuogi; toli matyti.
Kvepia geltonais lapais, melsvais bulvienojų dūmais ir obuolių vynu.
Ražienose miriadai rasos lašelių.
Nematomais laiptais jie kopia į saulę.
Keistas ir jos vardas.
Iš per didelio humoro jausmo ar negudraus polinkio visur meluoti?
O gal tik iš žmogiškos aistros viską perkurti savaip?
Gal užteks apie ją?
Kažin kaip ji atrodytų klasėje prieš mokinius?
Gera rudenį važiuoti dviračiu.
Saugiausia vieta tribūnos papėdėje.
skliautuose juodi rombai baltais rėmais, žemiau aprūdijęs gulsčias ovalas...
Pakėliau akis, ir žvilgsnis atsitrenkė į tuščią nišą.
Jau ir toji koplytėlė.
Tuščios ir kitos dvi nišos.
Viską išnešioja tie etnomanai ir snobai.
Užeinu kartą pas draugą... ant palangės šventasis Jurgis smaką bado.
Suruošėm tokią medžioklę ir iškratėm pusę Žemaitijos.
Ar tau naktimis nesivaidena?
Antai ir dvikamienis ąžuolas.
Vadinasi, iki Užuberžės dar keturi ar penki kilometrai.
Ne taip paprasta buvo tą mokyklą rasti.
Išmaurotas sunkvežimių ir traktorių, atrodo lyg didžiulė žemės žaizda.
Dviračio padangos apsivėlė, o paskutinis ratas sukosi vis sunkiau ir sunkiau.
Tai velnias, ne tik kankina vaikus, bet ir įsitaisė pačiam pasaulio pakrašty!
Pastačiau dviratį prie dvikamienio ąžuolo ir nuklampojau apsižvalgyti.
Ar ne kiaulė tas Karklas?
Ir apsikask tu man šitaip!
Kažkur toli burzgė traktorius, skystas dūmų debesėlis klaidžiojo horizonte.
Bet pasiek tu, kad gudrus, šitą traktorių.
Arimai, arimai, o suverstos žemės luitai tviskėjo nužiebtais šonais.
Iš kur jis ir iškniso tą pianiną?
Tokius dalykus ne kiekviena vidurinė turi.
Su tokiais piliečiais reikia atsargiau: nespėsi nė mirktelėti, kaip apvynios apie pirštą.
Gal tai visai ne pianinas, o paprasta fisharmonija?
Iš kokios nors klebonijos.
Susirasti žmogų ar ilgai nelaukiant keltis per upę?
Jei vaikai dar neišsivaikščiojo, pamatysiu nors jų pirštus.
Prie šviežiai išvagoto didžiulio griovio nusiaviau pusbačius.
Dugne vanduo blizgėjo šaltu plienu.
Mano kojos buvo baltos tarytum šviežios varškės sūris.
Ar kada nors Aistės kojos būna baltos?
Aukščiau, seni, atsiraitykim kelnes!
Blauzdas geležiniu lanku kausto, bet dumbliukas tarpupirščius jaukiai kutena.
Biurokrate, čiupk savo valdžios simbolį!
Kišenėn, į užantį jį arba... arba į pilvą.
Paskui ant kalnelio pamačiau kylančius dūmus ir šiferiu dengtą pirkią.
Pasibeldžiau ir įžengiau į vidų.
Vidury gryčios, pasistačiusi tarp kojų primusą, senutė svilino riebų gaidį.
Ar nueisiu į Užuberžę?
Moteriškė pakėlė ašarotas akis, apmojo, kas čia toks, ir tarė:
O mokytoją ar rasiu?
Visi mokytojai geri, savo reikalauja.
Gi pirštines pati numezgiau.
Anūkė nesiskundžia, senelė nieko negirdėjo.
Prasimanymas, tikriausiai šlykštus prasimanymas.
Tegul ir visi trys, bet niekur nepaspruks tas Karklas.
Gerų senų plytų ir naujo šiferio tvirtovė.
Langai, nors ir kiek didesni už šaudymo angas, bet ne mokykliniai.
Mat kur įsitvirtino, nevidonas!
Be dvidešimt penkių minučių pirma.
Bet kodėl taip tylu?
Ką jie ten veikia?
Visai dar žalias gluosnis svyruoklis.
Kelios obelys, iškerojusios liepos, dryžuota kartis; meteorologinė būdelė... jurginai...
Mokytojo Karklo jurginų nekanda šalnos?
Nieko, visai gerai senis susitvarkė.
Jei dešimtą pradeda, tai... keturiasdešimt penkios minutės, pertrauka, vėl...
Kitoje namo pusėje pasigirdo varpelis.
Džiugus ir įsakmus skambėjimas.
Ant sandėliuko šelmens inkilas.
Nepamiršk priminti, kad rankas padėtų ant piupitrų.
O štai ir jis pats.
Atsistoja tarpdury su atverstu klasės žurnalu rankose.
Toks paklusnus, gerutis, švelnus.
Pakreipia galvą, pasikrapšto ausį, ir vėl pamaldus susikaupimas ir šventas uolumas.
Dieve, ir su tonzūra!
Virš rusvų ausų balzgani pūkeliai;
kakta aukšta, plyna, nosis neilga, kukli.
Ir visai ne siauralūpis.
Atlošia galvą ir prisidengia delnu akis.
Stovi ant slenksčio ir žvelgia į saulę.
Ranka, balta ir paklusni, ieško kišenės.
Ištraukia didelę baltą skepetą.
Pakelia it kapituliacijos vėliavą, papurto, skubiai glaudžia prie burnos ir... eščiik!
Dar kartą ir dar.
Ir skuba šitas senis pensininkas, skuba artyn.
Plevėsuoja poplatės kelnės, švarko skvernai, mirga zomšinių batų galiukai.
Karklo rankos minkštos ir šiltos.
Man niekad nebuvo maloni minkšta vyriška ranka.
Kai kurie vaikai liovėsi bėgioti ir siausti, ėmė artintis.
Aš stebėjau jų pirštus.
Ir važiuotas, ir pėsčias, ir keturpėsčias.
Keliais žodžiais papasakojau, kaip kėliausi per didįjį griovį.
Bet apsieik tu be jų!
Septynerius metus niekas rimtai kojos nekėlė.
Juk ir aš žmogus.
Ir abejoju, ir klystu, ir blaškausi.
Ar ne kankinys šitoksai?
Bet išlipa ir jis.
Kai šitai pavyksta, viskas pavyksta.
Todėl atsisakiau ir kviečiamas “po nuotykingos kelionės išsiurbti stiklą arbatos”.
Aš turėjau aiškų tikslą.
Pataikiau į priešpaskutinę pamoką.
Karklas dirbo su visom keturiom klasėm.
Atsisėdau paskutiniame suole, nusiteikęs gana kritiškai.
Man pasidarė beveik net nesmagu, kad jis taip greit mane pamiršo.
Bet tai truko neilgai.
Neaiškią nuoskaudą ir skepsį pakeitė nustebimas.
Pamoką senis vedė virtuoziškai.
Ypač žavėjo meistriškas sugebėjimas kiekvieną mokinį įtraukti darban, priversti jį galvoti.
Tas kerintis spektaklis tęsėsi iki to momento, kol Karklas klasei užminė mįslę:
Dabar jis buvo panašus į mitologinį graikų dievą Paną, slaptingos laimės pranašą.
Senis atitraukė nuo burnos pirštą, geraširdiškai išsiviepė ir suabejojo:
Tuomet pirmame suole atsistojo maža mokinukė rausvais kaspinėliais ir paaiškino:
Išnarsčiusi mįslę į sudėtines dalis, visa klasė be jokių sunkumų išnagrinėjo jos prasmę.
Stovėjo jis priešais klasę, blizgantis, jaukus ir senoviškas...
Jei ne ta pelė, aš jo būčiau visai nepastebėjęs.
Norėdamas nukreipti mintis, aš net atsistojau suole ir stengiausi įsižiūrėti į vaikų pirštus.
Jie dabar nieko nerašė ir jų rankos buvo padėtos ant juodų antvožų.
Man atrodė, kad vieno netoliese sėdinčio berniuko smilius buvo nenatūraliai pamėlęs.
Ir ne nuo rašalo, o nuo kažko kito.
Akys vėl nejučiom nuklydo prie pianino.
Kuriam galui jis iškniso šitą seną, buržuaziniu raugu atsiduodančią mįslę?
Argi taip galima apie mįslę kalbėti pirmokams?
Klasėje sėdi ir ketvirtokai, ir trečiokai, ir...
O kas ta sąmonė?
Jis sugeba skaityti žmogaus mintis.
Staiga iš po pianino šmurkštelėjo pelė.
Stabtelėjo, pakraipė galvutę ir nuvirveno durų link.
Sušuko keletas džiugių balsų.
Mokinių galvos sulingavo, eilės iškriko...
Instinktyviai čiupau abiem rankom žemiau kelių ir mėšlungiškai ją suspaudžiau.
Peliūkštė leptelėjo prie mano bato ir tučtuojau dingo.
Pastebėjo kas nors ar ne?
Atsargiai pakėliau galvą, pažvelgiau į dešinę, į kairę.
Mokiniai tvarkingai sėdėjo suoluose ir rašėsi nuo lentos, kas užduota rytdienai.
Nuaidėjo melodingas varpelio garsas.
Kodėl tai atsitiko man?
Turbūt aš buvau ramiausias?
Po pamokų paprašiau visuotinio mokymo sąrašų ir kitokios mokyklinės dokumentacijos.
Senis atnešė keletą aplankų ir paklausė, ar negalėtų valandėlę pasišalinti.
Jam išėjus iš klasės, puoliau prie pianino ir pakėliau antvožą.
Klavišai buvo balti, apdilę ir be jokios dėmelės.
Aš pervilkau juos pirštais ir pažvelgiau į langą.
Mane nustebino mokinių charakteristikos.
Iš nuostabos net išsižiojau.
Beje, vaikas sapnuoja ir spalvotus sapnus.
Mokosi labai nevienodai: penketus maišo su trejetais ir netgi dvejetais.
Gabus visiems mokslams, bet trūksta jam ištvermės ir sistemos.
Lengvai pasiduoda svetimai įtakai.
Patekęs į reikiamas sąlygas, jis ateity gali tapti žymiu žmogum.
Turi tris vyresnius brolius ir vieną ištekėjusią seserį.
Pasikliauti daugiausia tik savim, nes tėvai mažaraščiai.”
Turi ryškių gabumų kalboms ir vaidybai, gražų balsą ir neblogą klausą.
Gerokai išpaikinta: į savo draugus, ypač berniukus, žiūri kiek iš aukšto.
Labai mėgsta puoštis: kartą liepiau nusimauti nuo piršto žiedą su raudona akute.
Paklausė, bet po to visą savaitę sėdėjo papūtusi lūpikes, vaizduodama neteisingai nuskriaustą.
Bet šiaip geros, jautrios širdies.
Mėgsta deklamuoti, poeziją ir gerus šokoladinius saldainius.
Brolis devintokas, vyriausia sesuo studijuoja Konservatorijoj; toji tikra gražuolė; sako, laisvoko elgesio.
Atsikėlęs iš Kirtimų pradinės mokyklos;
antroje ir trečioje klasėje sėdėjęs po dvejus metus.
Buvo pabėgęs iš namų, sulaikytas Klaipėdos uoste.
Kartais viskam apatiškas, abejingas; neskiria kai kurių spalvų, nors gerai piešia.
Tiesa, mėgsta drožinėti, kalinėti, sodinti ir laistyti medelius.
Kalbėjau su inspektore Liaudakaite dėl pasiuntimo į vaikų namus.
O kiek galima delsti?
Vaikas žalojamas ir dvasiškai, ir fiziškai.
Kolūkius keičia kaip čigonas arklius.
Ir sūnų savotiškai myli.
Daug kartų su juo šnekėta, kviesta; du sykius svarstyta draugiškame teisme.
Ir vis dėlto nemanau, kad Rimantas jau būtų beviltiškas.
Deja, kliūčių daugiau negu maniau.”
Sumanė savo mokymą ir auklėjimą paremti konkrečiais faktais.
Na bet žiūrėsim toliau.
Kažkas ją praminė Rojaus Obuoliuku.
Ta pravardė jai patinka ir...”
Mane nutraukė pasirodęs tarpdury šių “studijų” autorius.
Jis buvo su prijuoste; veidas įraudęs, akys blizga.
Aš prisiminiau Aistės sumuštinį, jos žodžius, mestus pro atdarą langą, ir atsakiau:
Kada rašėt šitas charakteristikas?
Man rodos, kad jos, tos charakteristikos, turi kažkokį ataskaitinį, tiksliau tariant, informacinį pobūdį.
O kad tas kitas nebūtų kaip keleivis svetimoje girioje, reikia jam kompaso...
Aš neturiu pamiršti, ko čia atvykau.
Neatsilaikysi vieną kartą, susigundysi ir kitą.
Senis tyliai uždarė duris.
Portfelyje susiradau Aistės sumuštinį ir atsikandau.
Duona, dešra ir sviestas tirpo burnoje.
Karklas grįžo su krūvele sąsiuvinių.
Jo veidas buvo prigesęs, lūpų kampučiai nusvirę, prijuostės raištis atsileidęs.
Mano nustebimas pasiekė aukščiausią laipsnį, kai pradėjau vartyti mokinių sąsiuvinius.
Paprašiau klasės žurnalo ir sutikrinau vaikų pavardes.
Taip, nė vieno mokinio sąsiuvinis nenuslėptas.
Senio veidas kiek nušvito.
Dar ne tą pamatytumėt.
Nuoširdus pagyrimas ir akmeninę širdį trupina, o jis: “...pasižiūrėtumėt Kirtimų mokykloj”.
Kas tai per žmogus?
Vieškeliu iki baltos koplytėlės, paskui dvikamienis ąžuolas...
Beje, ir ją pelytė atakavo.
Man pasidarė nejauku ir aš instinktyviai, kone prieš savo valią paklausiau:
Va ir dūmai rūksta.
Blyžienė pas mane valytoja dirbo.
Tučtuojau dingtelėjo mintis, kam šitaip pasakiau.
Tas butelis man atrodė daug didesnis, negu turėtų būti iš tikrųjų.
Jaukiai pokštelėjo, ir virš gurklio pasirodė balzgani dūmeliai.
Nuo sienos mįslingai šypsojo dar jaunos moters portretas.
Gelsvas, prėskas, švelnus skystimėlis.
Senis žvilgtelėjo į mįslingai šypsantį moters veidą ant sienos ir tarė:
Kas buvo, vis tiek to neišbrauksi.
Nekabos ant sienos, kabos širdy.
Prie kapų gyvendamas, pripranti ir prie antkapių.
Būtinai nuvažiuokit į Kirtimus.
Tik ne ta, apie kurią galvojat.
Ir iš tikro tuo metu aš nieko negalvojau.
Geležinė lova, geležinė krosnis, geležinė viryklė, geležinis klevo lapas pelenams... geležinis senis.
Kodėl ir senis geležinis?
Jaučia senis, ko aš pas jį atvažiavau?
Jis velnio neštas ir pamestas.
Toks viską jaučia, viską žino.
Ima taurelę ir neša prie lūpų.
Bet kokie lėti jo judesiai.
Seni, tu esi šešėlis.
Seni, tu esi anonimo šešėlis.
Senis žiūri ir tyli.
Smagi muzika visad kelia aukštyn.
Senis šluostosi lūpas, stojas ir tyliai eina.
Aš seku iš paskos.
Seku labai tiesiai, pasitempęs, stipriai kulnais paspausdamas grindis.
Staiga jo veidas suakmenėja, pasidaro rūstus, neįžvelgiamas ir... kerta į klavišus.
Palubėn purpteli tamsiai mėlyna paukštė ir sklando, gedulingai šnarėdama sparnais.
Aiste, ką tu dabar veiki?
Paskui lubos tyliai prasiskiria, sumirga žali paukščiai.
Ir sukasi jie ratu, ir eina lenktynių, ir džiugiai virpa vietoje.
Mane apima melancholiškas džiaugsmas.
Uždegu šviesą ir sakau:
Senis atsistoja, užvožia pianino dangtį.
Pasilikti nakčiai jis nedraudžia.
Mielu noru dar išmesčiau to “kabančio tilto” stiklelį.
Ir iš tikrųjų senis dar pasiūlo.
Geriu su tokiu, kuris skaito žmonių mintis.
Patraukiau tiesiai į ją.
Senis liko prie meteorologinės būdelės.
Aš sustojau ir atsigręžiau.
Senis nebeatsako, tik dar kartą primena, kaip surasti tiltelį per griovį.
Prožektorius ne tiek padeda, kiek trukdo.
Gelsva seno vilko akim jis vis ieško žemėje gražesnės vietos, o kojos neklauso.
Ir nežinai žmogus, laikai šviesą rankoje ar ne.
Geriausiai negadinti akių ir eiti...
Kipšas žino, koks čia dabar tas mano ėjimas.
Vėjas supūtė, ir pats nepajuntu, kaip kojos ima painiotis.
Vienas išganymas, kad dar ta galvelė blaiviai ir noriai dirba.
Kuo jis mane vaišino?
Sutaurinta krūmine ar užmaskuotu spiritu?
Tik butelis buvo su “kabančio tilto” etikete.
Velniai griebtų, kaip mėto į šalis!
Siūbuoju lyg sena karavelė.
Matyt, senis tyčia nugirdė, kad iki galo savo misijos neatlikčiau...
Ir su vaikais nepasišnekėjau, ir pas Blyžą neužėjau.
Ir svarbiausia, jam pačiam nieko neužsiminiau.
O dar tas kvailas linksmumas.
Ne, pardon, paknopstomis negalima.
Visi durniai gaudo kiškius paknopstomis.
O gal prisėsti, atsipūsti?
Rytą vaikai, eidami očiačia, opapa... į “mokyklėlę”, ras ataušusį inspektorių...
Ne, su miegu nežaidžiama.
Viskas galima, tik negalima sėsti motinai žemelei ant veido...
Va ir tas pragaro griovys.
Džiaukis, kad dar į kokį šulinį ar linmarką neįlindai.
Deja, šitoji kliūtis buvo ne iš lengvųjų.
Užsėdęs raitas ant portfelio, gražiai nuslydau šlaitu, bet pataikiau į patį vandenėlį.
Atsirėmiau visom keturiom į klampų dugną ir... atsistojau.
Išsikrapštyti buvo kur kas sunkiau.
Ropojau pamažu, atkakliai ir įniršęs.
Ir taip ne vieną kartą.
Pradėjo gelti kojas, burna išdžiūvo, o rankos sugrubo ir sumedėjo.
Nejaugi amžiams čia turėsiu pasilikti?
Ir tuomet prieš akis išniro Aistės veidas.
Jis buvo tamsus, neįžvelgiamas, labai indėniškas.
Aiste, tau juokingos mano pastangos?
Tu gailiesi šito žmogaus?
Ko gero, ir niekini jį?
Aiste, tikrai be reikalo.
Tu per anksti jį palikai likimo valiai.
Bet jis dar parodys, ką gali.
Ir parodys tuoj pat.
Iš tikrųjų šitas kartas nemelavo: sukandau dantis ir... atsistojau ant griovio krašto.
Taip, kaimas tenai ir buvo.
Pasijutau blaivus it naujagimis.
Daržinėlės savininkas dar nemiegojo, bet aš ėjau tiesiai prie dviračio.
Deja, durys buvo užrakintos.
Kaip žmogui toks galiu pasirodyti?
Pabandžiau ją nustumti į šalį ir man vargais negalais pavyko.
Nieko nelaukdamas įlindau vidun.
Atsisėdau ant apversto kubiliuko, nusiaviau batus, išpyliau vandenį, išgręžiau kojines, vėl apsiaviau.
Paskui išsipešiau šiaudų gniūžtę ir ilgai ja tryniau, brūžinau krūtinę, pilvą, kelius.
Tu neturi pasiduoti, tau negalima suglebti, tu privalai žengti paskutinį, lemiamą, žingsnį!
Prieš tai dar įkišau prožektorių į portfelį taip, kad jis man pašviestų kelią.
Rytą nubudęs pirmiausia pamačiau savo drabužius.
Jie buvo nusviesti tiesiog ant grindų, ir tas liūdnas vaizdas suspaudė man širdį.
Pašokau iš lovos ir patikrinau dokumentus.
Rytas man patiko, ir nusprendžiau traukti aplinkiniu keliu.
Ir mintys čia esti kitokios negu gatvėje arba tarp keturių sienų.
Nesinori su jomis ir ginčytis, protestuoti ar kažką kvailai įrodinėti.
Tačiau šį kartą net parke prieš akis stovėjo senis Karklas ir atkakliai kartojo:
Aistė nustebo, kad aš toks “šviežias, protingai išblyškęs ir pasipuošęs lyg jaunavedys”.
Ko gero, reikės dar kartą pavažiuoti.
Stebėjau tik vieną pamoką.
Ir su tais Blyžom neteko akis į akį susitikti.
Bet dirbti, be abejo, senis sugeba.
Man visad atrišdavo liežuvį jos atvirumas ir paprastumas.
Nenuslėpiau ir jos indėniško veido, kuris man padėjo išlipti iš nelemto griovio.
Važiuosi ten ar ne?
O kas ten dirba?
Mūsų pokalbį nutraukė įėjęs švietimo skyriaus vedėjas.
Aš prisiminiau jo rezoliuciją ir atlaidžiai šyptelėjau.
Jis taip pat kažkodėl parodė savo raudonas dantenas ir pasiteiravo, ką sužinojau Užuberžėje.
Turėjau dar kartą trumpai papasakoti, ką ten mačiau ir nuveikiau.
Kai baigiau, jis tarė:
O žvilgtelėjęs į didelį mokyklos langą tiesiog nebetekau žado.
Ar tik aš nesapnuoju?
Baltoje klasėje priešais mokinius stovėjo...
Dieve mano, kaip ji čia pateko?!
Stovėjau ir negalėjau atplėšti žvilgsnio.
Ir štai mudviejų akys susitiko.
Jos visos, didelės ir išsigandusios, šaukte šaukė: “Neatiduosim, neatiduosim, eik iš kur atėjęs!
O paskui viskas vyko lyg sapne.
Atsisėdau kaip ir vakar paskutiniame suole ir parėmiau ranka galvą.
Ji jaudinosi, labai jaudinosi, o man buvo malonu stebėti šitą gražų jaudinimąsi.
Mąsliai tylėdama, atsargiai jas ten supo.
Aš suglumau lyg nučiuptas nusikaltimo vietoje vaikėzas, bet suėmiau save į nagą.
Ir pati kaip laukinė.
Aš, suglumęs nuo tokios minties ir vaizdo, net šyptelėjau.
Aš perbėgau medžio kamienu, pasivijau ją ir pačiupęs ant rankų užnešiau krantu.
Išvažiavau apsvaigęs, apniktas aibės minčių ir visas nesavame kailyje.
Norėjosi kiekvieną sutiktą gyvą padarą užkalbinti, draugiškai apkumščiuoti arba duoti sprigtą į nosį.
Lyg tyčia nebuvo su kuo pasidalyti džiaugsmu, mintimis ir jėgų perteklium.
Išsigandęs gyvulys šūstelėjo į šalį, ir aš suklupau ant kelių.
Pasilenkiau ir lyg mahometonas tris kartus pabučiavau žemę, kuri išaugino JĄ.
Ar galėjau užsiminti apie kažkokį anonimą?
O kas atsitiktų, jei pats senis jį pamatytų?
Iš karto viskas paaiškėtų.
Karališkai persikėlęs per griovį, aš sustojau, išnaršiau visas kišenes, bet niekur neradau laiško.
Rodos, kad ne, įsidėjau.
Sušveičiau jį galvodamas apie Kirtimų mokytoją ir savo džiugią ateitį.
Paskui vėl suskatau ieškoti anonimo.
Pagaliau aptikau laišką lietpalčio kišenėje.
Karklo kambary jau degė šviesa.
Aš prislinkau prie lango, pasistiebiau ir per užuolaidos viršų pažvelgiau į vidų.
Iš nuodėmingo noro iššifruoti, kas ten parašyta, aš kone prisiplojau prie stiklo.
Senis staiga pakėlė galvą ir neramiai apsidairė.
Aš atatupstas atšokau nuo lango į šalį.
Bet pasitraukiau taip, kad dalis kambario ir apskrito stalo buvo aiškiai matyti.
Jis vėl pradėjo rašyti, bet kažkas jį varžė, neleido susikaupti.
Dar kartą klestelėjo kėdėn ir alsiai susiėmė delnais veidą.
Tūnojo jis taip ilgai ir sunkiai, tarytum versdamas save kažką prisiminti ir nuspręsti.
Visu korpusu persisvėrė ir kimiai paklausė:
Aš atsargiai apėjau visą mokyklą ir pabeldžiau į laukujes duris.
Išgirdęs lėtus ir sunkius žingsnius, dar kartą pabeldžiau.
Spragtelėjo raktas, ir durys atsidarė.
Ji turi dar ateiti.
Mokytojas įžengė vidun, pakėlė voką ir niekaip negalėjo išimti laiško.
Išlankstė ir prisikišo prie lempos.
Ir galva jo kretėjo.
Baigęs skaityti, nusiėmė akinius, sudribo ant lovos ir kone pro ašaras sukūkčiojo:
Staiga mano dėmesį patraukė aiškus kaligrafiškas pavadinimas:
Juk tai vakarykštė diena.
Ir, matyt, rašo jau seniai.
Toliau pažįstamą raštą uždengė sugeriamojo popieriaus skiautė.
Pažvelgiau žemiau ir nebeįstengiau atplėšti akių
O gal iš baimės aš taip pasakiau?
Kvaila: paliegęs senis ir jaunutė mergaitė.
Tas inspektorius, rodos, ne iš tų, kurie sutikę kliūtį sustoja pusiaukelėje.
Ar būtų ji laiminga su juo?
Bet man nepatiko jo sumuštinis ir... girtos akys...”
Senis kažką įsidėjo burnon, pasigręžė į mane ir tarė:
Jau vėlu... jau sutemo...
Aš atsiprašiau ir išėjau.
Blyžų duris radau užrakintas, nedidelis namas skendėjo tamsoje.
Apėjau visą pirkią, dėl visa ko paklebenau rankeną, bet jokių gyvybės ženklų nesimatė.
Mano ausyse dar kurį laiką nemaloniai aidėjo senio žodžiai: “Muzikos instrumentu!
Ar tik nevirpteli jos lūpos?
O akys sublizga ir išsigąsta.
Tau gera su manim.
Betgi aš jos net vardo nežinojau.
Persikėlęs per upelį, ilgai negalvojau.
Dar nuo vieškelio pamačiau, kad ir mokyklos langai tamsūs.
Pamokos, sąsiuviniai... visa kita.
O gal ji čia ir negyvena, tik ateina?
Apsukau visą mokyklą, pašviečiau prožektoriumi klasę.
Išsiėmiau bloknotą, pasidėjau ant dviračio balnelio ir brūkštelėjau:
Svarbu, kad tik niekur neišvyktų, būtų namie.
Pridėjau dar datą, išplėšiau lapelį, sulenkiau ir įkišau tarp durų, prie pat rankenos.
Sėdau ant dviračio ir nulėkiau į pakalnę.
Pro ausis švilpė vėjas ir tamsa.
Buvo sekmadienis, ir aš ilgai aukštielninkas gulėjau galvodamas tik apie ją.
Išvažiuosiu tuoj po pietų.
Jei nerasiu mokykloje, sukelsiu ant kojų visą kaimą.
Iš anksto man buvo malonus jos nustebimas ir mažas nekaltas išgąstis.
Tačiau vos tik pradėjau ruoštis į kelionę, mane pirmąkart aplankė Aistė.
Ji neįprastai oriai įėjo į kambarį ir sausai pasisveikino.
Mane visuomet truputį gąsdina perdėtas moterų orumas, todėl kukliai nuleidau rankas.
Ir iš tikrųjų taip buvo: ji padavė man telegramą.
Jos net nereikėjo atplėšti: atlenkiau ją ir atsisėdau ant lovos.
Paskui mudu ilgai nežiūrėjome vienas į kitą.
Aš apsivilkau paltą, kad ją palydėčiau.
Dar vakar aš jam lyg tyčia parodžiau tą anonimą.
Senį lyg perkūnas trenkė.
Aš neklydau, nes ji paklausė:
Ji nepaprastai į tave panaši.
Aistė staigiai atsigręžė, ir mudu kone susimušėm kaktomis.
Ji pasitraukė į šalį ir sausai atsiprašė.
Aš pamačiau, kad mes jau netoli to namo, kur ji gyvena.
Prie pat durų Aistė atsigręžė ir tarė:
Kirtimų mokytoja kniūbsčia gulėjo ant sofos ir skaitė knygą.
Pamačiusi mane, ji vikriai atsistojo, nuleido rankas ir stovėjo vienomis kojinėmis.
Aš žiūrėjau, kaip pamažu rausta jos veidas, ir negalėjau ištarti nė žodžio.
Staiga ji žengė žingsnį, susirado batelius, įlipo į juos ir pasidarė daug didesnė.
Tas didumas kėlė man šiurpą, vienumos ilgesį.
Aš pažvelgiau į Aistę, ji papurtė galvą, o mano rankoje subraškėjo glamžomas popierius.
Nukreipiau žvilgsnį į duris.
Aleliuja naivumui, arba Amerikoniški bateliai
NaktĮ, kai jis jau leidosi į miegą, sučirškė telefonas.
Ją laidos esą poryt, vietos kapeliuose.
Tik tada, kai papadėse pajuto neįprastą dilgsėjimą, galvoje kažkas atsikabino ir suteliūskavo.
Vos tik vėl atvirto lovoje aukštielninkas, ant rašomojo stalo pliūptelėjo ugnis.
O kai į veidą tvokstelėjo karštis, lyg apdujęs puolė gesinti.
Gerai, kad čia pat ant kėdės atlošo kabėjo švarkas.
Juo ir nuslopino ugnį.
Grįžo pasitikėjimas, ir be galo, be krašto apsidžiaugė, kad nenukentėjo rankraščiai.
Mat buvo įpusėjęs poemą “Aleliuja naivumui”.
Jis, to augančio ryškumo apakintas ir apstulbintas, net prisimerkė ir susiėmė rankomis galvą.
Kiek atsipeikėjęs, aprimęs, akylai sekė kiekvieną jųdviejų krustelėjimą.
Ogi tų, kurie neskubėdami ir nečiauškėdami žingsniavo saulės nužerta lyguma.
Spoksojo tol, kol nevalingai šūktelėjo:
Aš kartu su Grasyte.
Toji Grasytė, su kuria jis kadaise nusidėjo Šeštam Dievo įsakymui.
Bet tai buvo taip seniai, kad beveik ir nebuvo.
O kai ašaros nušveičia akis, mato kaip tada, mato kaip visada.
Jiedu eina į bažnyčią.
Tiesa, Grasytė niekada nepripažino bažnyčios.
Ji žinojo tik Dievo namus.
Taigi jiedu tąsyk žengė į Dievo namus.
Ir eina, skuta mažai kalbėdami, tik daug regėdami.
Vasara dar toli gražu neparodė visko, ką ji turi gražiausio ir... grėsmingiausio.
Idilija, idilija... Idilija ir palaima.
Tada ji juos net pabučiavo.
Dieve, kaipgi dabar šitaip?!
Bučiuok ranką tėvui, motinai, na dar kunigui, bet ne batui nosį ar užkulnį.
Ir lyg tyčia į tą vietą, kur per amžius buvo dedama duona.
Padėjo ir dar ilgai negalėjo akių atplėšti.
Teisybę sakant, ir jam tie jos bateliai patiko.
Bet kartu jie ir traukė, ir stūmė, ir gundė, ir baugino.
Ir net vertė prisiminti Šeštą Dievo įsakymą.
Lyg koks nešvankus paveikslėlis ar riebus anekdotas.
Ir jis nutarė, kol dar ne vėlu, veikti:
Koja ištins ir pasidarys kaip kokio lokio Lepečkojo letena.
Bet tai neilgai truko, tuoj jos skruostai vėl nušvito.
Aš juos dar prijaukinsiu.
O be to, ir priprasiu.
Tik tavo veidelis išrasojęs lyg po pirtelės.
Juk namai vieni, o ir bateliai ganėtinai pasižmonėjo.
Nebekaustoma batelių, Grasytė pasijuto kaip septintame danguje.
Basa ji skriste perskrido bažnytkaimį, toli palikdama visus maldininkus.
Kai prie didžiosios lankos jiedu vėl susitiko, jis paklausė:
Tu ir audėjėlė, ir bitininkėlė, ir žemės knisėjėlė...
Kas tai per daiktas?
Nuo tų koturnų viskas ir prasidėjo.
Grasilda pasidėjo batelius ant griovio krašto, pati atsisėdo ir jį patraukė už rankos:
Tačiau išsamus ir ramus jo pasakojimas, atrodo, ją įtikino.
Kurį laiką Grasytė net pamiršo savo amerikoniškus batelius.
Visas jos dėmesys buvo, pasakytum, sukoncentruotas ne į ką kitą, bet į save.
Tačiau toje tyloje kažkas augo, kaupėsi, ir jis tai juto kone fiziškai.
Jį vis labiau kaustė iš kažkur ateinantys žodžiai ir klausimai.
O ką aš turiu girdėti ir suprasti?
Viską, viską, kas prie tavęs, kas tavyje ir kas manyje.
Ir kas mumyse kartu.
Girdėti girdžiu, bet nieko nesuprantu.
Tu tik klausyk ir netrukdyk.
Staiga Grasytė sudrebėjo visu kūnu, pasipurtė ir ėmė jį glostyti.
Glostė neaiškiai kažką burbėdama, kuždėdama.
Vis glostė apnuogintą jo krūtinę, priglausdavo tai ausį, tai lūpas.
O jos rankos tiesiog skraidė.
Ir iš visų jėgų stengėsi sutramdyti savo teisių reikalaujantį kūną.
Pamatė, minutėlę apstulbo, paskui sukando dantis ir pasipurtė.
Pasipurtė ir visa gerkle sušuko:
Tada jis jau supyko ne juokais:
Nepamiršk, kad tu turi savo Robertą Sodeiką.
Kūkčiojo, verkė visu kūnu drebėdama.
Niekada jis tokios nebuvo regėjęs, net ir per baisiausias audras ir perkūnijas.
Jos neguodė, tik prisiminė, ką ir reikėjo prisiminti.
O prisiminti tąsyk jam reikėjo labai nedaug.
Bet tai buvo daugiau negu prieš pusę šimto metų.
Dabar, kai Grasytės jau nebėra.
Ir štai Grasytės nebėra.
O sąlygos tam čia buvo kone idealios.
Todėl ilgas valandas praleisdavo maudydamasis, kepindamasis saulėje arba spoksodamas į tingų valą.
O Grasytė iš tikrųjų buvo kitoniška.
Ir daug kitoniškesnė, negu iki šiol matytos ar sutiktos moterys ir mergaitės.
Jis pabudo ir jau nebeįstengė užmigti.
Akyse ir galvoj stovėjo ta balta drobulė, kuri dengė jos veidą.
Ir dar pagavo kažkoks mistinis ar metafizinis nerimas.
Bet jos buvo retos lyg baltos varnos.
Tiesa, tąsyk buvo kiek padauginęs.
Mat susitiko su prisikėlusiu iš numirusių draugu Saulium.
Susiėmė pirštais nosį, bet tą dvoką vis tiek jautė, visu kūnu.
Bet užtat varnų varnų, kaip ubago skarmaluose blusų.
Ir ant žemės, ir danguje, ir paupy, ir griovy, ir tikriausiai po žeme.
Sakytum, kad jos čia sulėkė rinkti naujos valdžios arba versti seną.
Iš apmąstymų jį pažadino tranki girta daina:
Tik gerai akimis išnaršęs visą apylinkę, jis pamatė iš griovio išropojančią žilą galvą.
Baigęs šią tiradą, Kvietkelis laukiniu balsu uždainavo:
Tuo metu, kur buvę, kur nebuvę, garsiai šaukdami ir kvatodami pasirodė vaikėziukai.
Jie buvo panašūs kaip broliai dvyniai.
Netrukdykit Kvietkeliui žydėti ir kvepėti.
Ko jums iš žemės knisėjo ir javų pjovėjo reikia?
Būtumėt vaikai kaip vaikai, padėtumėt ne tik atsistoti, bet ir namučio parropoti.
Negi jums negaila Lietuvos patrioto, skęstančio alkoholyje?
Nešk savo kryželį į Golgotos kalnelį, kur baigsi savo žemišką vargelį.
Nueidamas jis dar spėjo išgirsti:
Jis neatsigręžė, tik paspartino žingsnį.
Kol jis į žolę valėsi purvinus batus, iš kažkur išdygo pagyvenusi prakauli moteriškė.
Tai mama antrą kartą buvo ištekėjusi?
Negi nežinot, kiek jos kartos vyrų liko kaime?
Suvarė, suvijo miškan ir visus išnovijo.
Kuris dar išliko, Sibire sušaldė, numarino.
Liko vienos bobos ir stribų pakalikai.
Ir to kol kas užtenka.
Tik išgirdęs ar pajutęs žmonių šnibždesį suprato, kad yra ne vienas.
Toji tyla, kuri atrodė pikta, jį tiesiog prislėgė.
Jeigu vienas ir pradeda, tai kitas būtinai pakiš koją.
Kaip ir visur kitur.
Iš prieblandos, nežinia iš kieno lūpų atskrido kupini paniekos, nusivylimo ir nuoskaudos žodžiai:
Jam mat kaip danguj, taip ir ant žemės.
Ar tamstelė ten, aukštai, buvai, kad taip viską gerai žinai?
Amžinatilsį Grasytė neduos meluoti.
Jei ten būtų teisybė, tai ir žemėj jos užtektų.
Negi čia vieta ginčams dėl laisvosios rinkos, raganų ir velnių.
Maža to, kad velionės Grasytės duktė.
O kas jos tėvas?
Negi nežinot, kiek jos kartos vyrų liko kaime?”
Tad nejaugi Grasytė Uršulę pasigavo iš šalies?
O kas ta šalis?
Kai Uršulė gimė, Sodeikos jau nebebuvo.
Ir nebebuvo jau seniai.
Be to, per dvejus vedybinio gyvenimo metus Grasytė ir Robertas vaikų nesusilaukė.
Tai kaip čia dabar išeina?
Ir nežinia, ar kada paaiškės.
Betgi tada ant griovio krašto ligi to nebuvo prieita.
Jeigu ir buvo, tai tik iš dalies, ne iki galo.
Sutrukdė atversta maldaknygė, “Visų šventųjų litanija”.
Reikėtų tiksliai sužinoti, kada ji gimė.
Man būtų įdomu kai ką daugiau apie čionykštį gyvenimą sužinoti.
Kad ir tai, ar turit čia bendruomenę, ar jau išsiskirstėte kas sau?
Ar iš didelio rašto išėjo iš krašto?
Uršulės, kuri vėl įsitylėjo.
Ir dar kaip matosi.
O kas tą raudoną žvaigždę ant šito... okupanto kapo suremontavo ir iškėlė?
Gal ne jis, tas eldėdėpistas?
O kai ne savas, tai ir mums tik pasižiūrėt, o ne pačiupinėt.
Pagaliau suėmė save į nagą ir, nugalėdamas kone pragarišką gėlą, paklausė:
Sukluso visi ir visos.
Ir žinojo tas, kam reikia, ir tas, kam nereikia.
Net ir jos veidas nenaudėliui užkliuvo.
Užtat smakras buvo toks didelis, sunkus ir negražiai išryškėjęs kaip kokia kirvapentė.
Nesulaukusi iš Liudvikėlio prieštaravimo, Tevosė Bartuškienė varė toliau:
Tad kaip dabar išeina?
Grasytė guli grabe dėl litų ar dėl tų sumautų batelių?
Tik va dabar jais ir apavėm jos nubalnotas kojas.
Pati radau kelias spiras, kai velionę šarvojom.
Po Tevosės Bartuškienės kalbų ir paaiškinimų kurį laiką niekas nedrįso prasižioti.
Ir dar tokia, kur įkaitę, įširdę seniai ėmė vienas kitam akis draskyti.
Va tau ir svečias iš Vilniaus, va tau ir mėtytas vėtytas žmogus.
Ne žmogus, o galvijas neraliuotas!
Tarsi atspėjęs jo graužatį, į jį kreipėsi visažiniu pramintas Liudvikėlis:
Ir žiūri ne pro mikroskopą, o teleskopą.
Tyla tarsi patvirtino jo žodžius.
Tai jį kiek nuramino.
Ir sugrįžo ne tuščiom, o su dviem pilstuko buteliais kišenėse.
Tačiau nuovargis ir neišmiegotos naktys priveikė: užmigo prie stalo su kąsniu burnoje.
Ir nežinia, kada būtų pabudęs, jeigu ne tas kąsnis.
Mat užspringo kvėptelėjęs, net akys iššoko ant kaktos.
Ir kad tau beatgautų kvapą.
Apie tai lyg ir nepagalvojau.
Prieš tą, kad iš viso čia gyvenam, o jie ten guli.
Tai kas, kad paskui kai ką atkasė, atskraidino, žmoniškai palaidojo...
O kiek dar nepalaidojo, kiek dar išniekintų, sužalotų visur guli.
Tik jie buvo mūsų ateitis.
Paliko tik bailiai, ištižėliai, prisitaikėliai, išdavikai, šiaudadūšiai...
O ir mes kuo geresni?
Ir apskritai betrūko, anot vokiečių, penkių minučių iki dvyliktos.
Ir automatą, kaip kokį karo kirvį, užkasiau sode po obelim.
Ir ne per greit.
Ir tokiais, kurie ir aklą būtų privertę praregėti.
Tiesą sakant, ir aš pats dar nebuvau pribrendęs savižudybei.
Jie buvo patriotai arba likimo įkaitai.
Ta jų kova ne beprasmiška, o tik beviltiška, giliai tragiška.
Jų pralietas kraujas patręšė daigus Lietuvos Atgimimui.
Iš pagarbos, paniekos ar didelės meilės?
Kai miega, visi geri.
Tegul sau ir miega”.
Paskui, tarsi atsiminęs klausimą, pakartojo:
Bet abejoju, ar ir ji žinotų.
O apgalvojo ir suprato jo prasmę tik tas, kuris tą žodį ištarė pirmasis.
O numirti visada suspėsi, todėl nėra reikalo jos forsuoti.
Daug ji jums davė.
Gerai pažįstu jį tik iš raštų.
Bet netrukus paaiškėjo, kad to ir nereikia, pašnekovas ir taip jau buvo užsivedęs.
Pagaliau sulaukęs sau tinkamos progos, Jurgis Maldys jau nebedelsė:
Juk kai ji gimė, Roberto Sodeikos jau seniai nebebuvo.
Liudvikėlis šyptelėjo, kažkaip seneliukiškai pagyvėjo ir, rodydamas geltonus nuo rūkymo dantis, tarė:
Ir šįkart tokia ilga, kokios jų pokalbyje dar niekada nebuvo.
Iš pradžių žmonės juokėsi ir šmaikštavo, kol tam galą padarė Sibiras.
Atrodė, kad viskas jau pasakyta, bet niekas Jurgiui Maldžiui iki galo nepaaiškėjo.
Parsivežė, bet grabo neatidarė.
Ir žinai, ką jie tada pasakė aerouoste susirinkusiems?
Ir pasakė visiškai teisingai.
Bet kodėl jūs visa tai man pasakojat?
Pamokykit, patarkit, jeigu žinot.
Tik vis sunkiau darosi atskirti savą nuo ne savo.
Jie gi ne iš dangaus nukritę ir ne iš pragaro išsiritę.
Be to, ir ne visą laiką tokie buvo.
Kai Dievas iš žmogaus išvytas, jame įsitaiso ne kas kitas, o tik kipšas.
Koks aš jums kipšas?
Jeigu kiek padauginai, drožk į namučius ir išsimiegok.
Užtat nėra ko stebėtis, kad jų kantrybė netobula.
Tada ir pats nusilenkė tėvui, jo svečiui ir dar kažkam.
Tam jis dar per jaunas ir paikas.
Grįžo tik prieš mėnesį.
Nori atgauti kondiciją ir tėvo žemę.
Mat jo privengia ne tik biurokratai, sėbrai, bet ir policija.
Kai kas sako, kad jo rankos suteptos ir žmogaus krauju.
Jis pakankamai sentimentalus, kai įsikaušta.
Ir vis dejuoja, kad nėra teisybės.
Tik nusikaltėliai dirba tobulai.
Jurgis Maldys žvilgtelėjo į laikrodį ir tarė:
O gal dar kiek nusnūsit?
O be to, mane domina ir jo draugai.
Na kad ir Tomas.
Mat buvo nusidanginęs į Ameriką ir ten tapo kažkokiu verslininku.
Klestėjo, kol atsidūrė cypėj.
Teko jėga jankiams lietuvininką krapštyti.
Bet iškrapštė, supakavo ir į tėvynę paštu pasiuntė.
Va čia ir pasidarė Amerikonas.
Bet Amerikoj daug Tomų, o Čiupas, ko gero, tik vienas buvo.
Jeigu tik vienas, tai jankiui geriau, kad nė vieno nebūtų.
Va kokia kapitalistų moralė!
Vėjo botagas, bet mergos dėl jo leipsta.
Mat turi gerą liežuvį ir miklias kojas.
O seniūnijai iš jo naudos kaip iš ožio vilnos.
Kuo visur kitur pasižymi?
Bet bajorystės popierius jam išrūpino kiti.
O jis pats kažkoks, anot pirmojo seniūno Degesio, aferistas.
Ypač kai pasižiūri nuodugniau, pikčiau.
Tada pastebi, kad nedidelis skirtumas tarp jaunų ir senų.
Bet ir valdžia ūkininko nemato, neužstoja.
Už pristatytą pieną mėnesiais pinigų nemoka.
Tačiau baisiausia tie naktiniai svečiai.
Ateina naktis, ir drebėk.
Bet dar rečiau suranda nusikaltėlį.
Nusikaltimas yra, o nusikaltėlio nėra.
Todėl ir tyliai kenčia.
Ką žmonės... kaimiečiai apie tai mano?
Pasikalbat, išgirstat, sueinat, pasiguodžiat?..
Jautėsi nei gyvas, nei miręs.
Grabą išnešė keturiese, o paskui stojo dar du ir ilgai negalėjo suderinti kojų.
Kai suprato, sukando dantis ir prisitaikė prie kitų nešėjų žingsnio.
Tai žeidė jį kone fiziškai.
Ir liežuvio galu jis pajuto sūraus kraujo skonį.
Iš tikrųjų nosinė buvo kruvina.
Ne, jis, Jurgis Maldys, habilituotas profesorius, nesiduos išprovokuojamas.
Ir vis dėlto tie subesti į jį žmonių žvilgsniai trikdė.
Nejaugi jie laukia iš jo, kad tartų kokį žodį?
nenusidėjo Šeštam Dievo įsakymui, kad...
Ar iš tikrųjų nenusidėjo?
Ar ne nuo to viskas ir prasidėjo?
Bet visa tai niekis prieš žmogaus mirtį.
Tai kas pagaliau ne niekai?
O dabar visai kas kita.
Ne, jis, habilituotas filosofijos profesorius Jurgis Maldys, prie velionės Grasildos Sodeikienės kapo nekalbės.
Juk nieko iš esmės apie ją nežino.
Ir vargu ar ką besužinos.
Ir kad beprasibrautų iki lūpų bent vienas žodelis!
Nei pirmyn, nei atgal.
Tik braška, treška kažkas galvoj, kaista smilkiniai, ausyse užgroja vargonai.
Ir atrodo, kad ilgam.
Prieina Tevosė Bartuškienė, pasijudina ir Bitinas.
O gal jo, to balso, ir nebuvo?
Ir padaryti tuojau pat.
Pasakė ir, tarsi kažkieno rankos pastūmėtas, vėl nugara atsirėmė į kryžių ar medį.
Ir, tarsi abejodamas ar nuogąstaudamas, priglaudė jį prie ką tik supilto kapo.
Gerai, kad niekas neskubėjo.
Tačiau kažko išsigando ar užsikirto ir giesmę baigė įprastais žodžiais:
Bartuškienei pritarė ir kelios kitos moterėlės, ir Liudvikėlis.
Bet kiti vyrai niūriai tylėjo.
Tačiau skirstytis, atrodė, niekas neskubėjo.
Sakytum, kad visi jie kažko dar laukė.
O ko laukė, tikriausiai ir patys nežinojo.
Ir, pasirodė, ne veltui.
Net ir tada, kai jau viskas paskendę užmaršties liūne.
Jie vis dar kažko laukė.
Sunkėjo ne tik galva, bet ir kojos.
Ir staiga panūdo, kad kažkas jį pašauktų, sugrąžintų atgal.
Kad ir pastovėti prie Grasytės kapo.
Vis atgal ir atgal...
Jis nieko gero nelaukdamas ir nesitikėdamas atsigręžė.
Ir buvau bepavejąs, bet mane sustabdė velionės duktė.
Ne prošal būtų ir jums su ja dar susitikti.
Be to, pamiršau jums pasakyti, kad šiandien autobuso į Vilnių jau nebebus.
Teks vėl pasinaudoti mano pastoge.
O ką gi pati valdžia miško brolių atminimui yra padariusi?
O kur pagarba žuvusiems, padėka ir parama jų šeimos nariams?
Pradėjo gyventi, Robertą paėmė į lietuvių kariuomenę, paskui rusai įkišo kalėjiman.
Ir viską reikėjo atlaikyti, ir viską ištverti, ir viską išbandyti.
O ką ji matė geresnio?
Bet tučtuojau prikando lūpą.
Tik prie Liudvikėlio namų Jurgis Maldys prisiminė:
Ko gero, ir “kaifininkas”?
Ir taip pasaka be galo.
O iš cypės žmogus išeina tegul ir nepraturtėjęs, bet išgudrėjęs ir pakankamai sužvėrėjęs.
Kai lengvai uždirba, dar lengviau išleidžia.
Jeigu ne mano meistrystė, visai striuka būtų.
O iš jų, kurie ir taip vos galą su galu suduria, neką pasipelnysi.
O prašyti tiek, kiek į tą grabelį įdedi, liežuvis neapsiverčia.
Be to, neėmiau ir dėl Arvydėlio.
Jam geriau patinka nešti iš namų, o ne į namus.
Jo gyvenimo filosofija paprasta: mušk, kad nebūtum mušamas.
Manęs niekas nesigailėjo, tai kodėl aš turiu visų gailėtis.
Jau pirmąją dieną mokykloje buvo sutiktas kaip fašistas ir žudikas.
Užtat lindo į galvą ne mokslas, o kerštas.
Parsirado kliedėdamas, sirgdamas, kruvinas, sudvisęs, visas šlapias, tik akys sausos ir nebepažįstamos.
Jam buvo tik devyneri.
Keršyti rengėsi visam pasauliui.
O su moterim jis apskritai nekariauja.
Net motinos gerai neprisimena.
Ji nuskendo, traukdama iš Lenos sielius.
Mat vis ieškojo teisybės, o surasdavo tik karcerį.
Ieškojo, kol pasidarė filosofas.
O sūnus su tėvu, kaip ir su moterimis, nekovoja.
Bet va gyvenimas išmokė aukščiau bambos nešokti.
Ar visa tai padeda jums gyventi ir atlaikyti vis labiau įsigalinčią... stabilizaciją?
Prisiminė ir pajuto būtinybę nukreipti kalbą kita linkme:
Bet juk niekas, absoliučiai niekas nuo mūsų nepriklauso.
Nebent nesakyti tie žodžiai, kurie šiuo metu degina lūpas.
Sudribo ir tuoj pat užknarkė.
Ir taip ilgą laiką.
O toji bėda buvo tikrai didelė ir keista.
Patikėję ir išsigrūdę laukan.
Tokio darbo ir atsidavimo iš jų reikalaujanti krikščioniška ir patriotinė pareiga.
Nesutikti, atsisakyti nebuvo kaip.
Pėdino tyliai, nesišnekėdami ir nesinarsindami.
Anot Juozo Baltušio, viskas pasaulyje praeina, net laidotuvės.
Rašyti jis sugebėjo, bet mąstyti nemokėjo ar tingėjo.
Būk ir toliau toks.
Abu bičiuliai žvelgdami į žemę, o ne į dangų įžengė į kapines.
Užpūtęs baigiančią degti žvakę, Liudvikėlis užmetė jam ant kelių pledą ir paklausė:
O ji juokais leipsta, nesitveria džiaugsmu, svaigsta iš malonumo.
Ir vis dar ragina: greičiau! greičiau! greičiau!..
Atidžiai ir didžiai stebėdamasis.
Kur jis, tas veidas, jau matytas?
Tai veidas tos Uršulės, kuri atvyko į Grasytės, savo motinos, laidotuves.
Ir guli užsimerkęs, palaimingai šypsodamasis.
Ir tada iš neregimų aukštybių tarsi prinokęs vaisius nukrenta žodžiai:
O pražilę plaukai tam veidui ne tik nekenkia, bet puošia, daro dvasingesnį, tauresnį.
Tik keista, kad tasai veidas įstrigęs saulėtekio spinduliuose.
Bet pamažu artėja, vis artėja.
Jis džiūgauja lyg mažas vaikas, radęs geležėlę.
Ir ne kapinėms, o visam pasauliui it biblinę Gerąją naujieną skelbia:
Vieną kartą nenusivylė savo sūnum ir jam to užtenka.
Tai taręs ir kartu pasidžiaugęs, jis vėl atsigręžia į saulėtekį.
Atsigręžia ir jaunatviškai atsistoja.
Stovi ir pro ašaras žvelgia į artėjančią moterį.
Kaip gėlelė žydi visada...
Tėvo ir dukters žvilgsniai nukrypo dainos ir dainininko pusėn.
O toliau jis kalbėjo jau pats su savim:
Pajuto grobį ar nuotykį?
Geriau drožk pas savo Ziną ir ten išsimiegok.
Jam į pagalbą vėl atskubėjo Liudvikėlis.
Ir tau, Jurgeli Meistreli, ir man, Liudvikėliui.
Turime ir Dievui už ką padėkoti.
Ką turėsiu, tą ir ant stalo padėsiu.
Mes tąsyk važiavome traukiniu iš Maskvos į Leningradą.
Todėl nebesipriešinau pamažu apimančiai apatijai ir panašiam į marazmą snauduliui.
Tik kalbėjo jau rusiškai:
Argi tai ne žaizda, kuri niekada negyja ir vis atsiveria iš naujo?
Kurį laiką žvelgė į mane, tarsi tik dabar pamatęs.
Aš nepaleidau jo akių.
To žmogaus veidas buvo gražus, liesas, ryškių bruožų, su kančios raukšlelėm lūpų kampučiuose.
Gal dėl to, kad buvo tarsi apšviestas iš vidaus sklindančios šviesos.
Tačiau tai truko tik sekundę kitą.
Ir jis lyg man, lyg ir pats sau padarė tokią išvadą:
Dabartis baugina, o ateitis vien klaidina.
Ir net dvi merginas iš karto.
Ir vis dėlto aš to nepadariau ir netgi laukiau, kad jis vėl prabiltų.
Tačiau jis, jausdamas mano nekomunikabilumą ar net priešiškumą, dar ilgai nemėgino manęs kalbinti.
Pasidarė liūdna ir neramu.
Lyg skęstantis, kuris griebiasi šiaudo, paklausiau:
Mudu prisistatėm vienas kitam.
O mano pašnekovas, išgirdęs, kad esu vilnietis, lietuvių rašytojas, kone valiūkiškai pridūrė:
Juo labiau, kad atrodė, jog jūs įsigilinęs tik į save...
Irgi gyvenate daugiau praeitim negu dabartim ar ateitim?
Tačiau aš, šitaip moksliškai pradėjęs, tuojau pat vėl prikandau liežuvį.
Be to, kas iš visų tų plepalų.
Tegul ir ne tuščių.
Juk ką tik buvau pasiruošęs net pabėgti nuo to tarybinio Vladimiro Nabokovo.
Iš piršto išlaužtų atsitikimų, vikriai sukurptų superlegendų?
Jomis prifarširuota ir paramstyta visa naujausioji rusų istorija.
O pagaliau ir kuriems galams man su juo prasidėti?
Vien dėl to, kad širdis palengvėtų.
Tave išklausyti, tave teisinti, tau atleisti ir tau užuojautą reikšti?
Man užtenka ir savų bėdų.
Tiesą sakant, bendrakeleivio noro išsikalbėti, išsikuopti aš per daug ir nesmerkiau.
Dėmesio, kompensacijos, užuojautos troškimas?
Nepaisant žmogaus būties trumpalaikiškumo bei tragizmo.
Grįžtu ir žvelgiu pro langą, spoksau į keleivių veidus, bet nieko nematau.
Pasklaidau graikiškos, lotyniškos ar vokiškos knygos puslapius, bet nieko nesuprantu.
Veidų nematau, skaityti nebemoku, mąstyti nebepajėgiu.
O to pradžia buvo Maskvoje, mūsų raudonosios imperijos širdyje.
Nemėgstu šito išpampusio dinozauro ir lankausi čia kaip galima rečiau.
Ir dabar nebūčiau kojos kėlęs iš Piterio, jeigu ne tarptautinis simpoziumas antikos garbei.
Nors ir nesu ypatingas garbėtroška ar naivuolis, bet atsidūriau septintame danguje.
Juk kokiam mirtingajam nemalonu, kai kuklus jo kūrinys susilaukia pasaulinio pripažinimo ir įvertinimo?
Stengiausi, žinoma, laikytis kukliai, neriesti nosies, nepapiktinti pavyduolių ar šventeivų.
Ir net per jėgą.
Nors, atvirai kalbant, nepasakysiu, kad niekur nepralindo kokia arogancija ar nenatūralus orumas.
Juk sunku išsilaikyti nesušlapus, kai įbrendi į pagyrų liūną.
Drožti be jokių punktualumų, be jokių rūpesčių ir skubėjimo despotijos.
Kita vertus, šis miestas bedvasis, be polėkio, šaltas, susirūpinęs vien duona kasdienine.
Ir kupinas kažkokio pikto, laukinio bruzdesio, erzelio, betikslio bėgiojimo, skubėjimo, šurmulio.
Kupinas nesuprantamos, pakibusios it Damoklo kardas grėsmės.
Dažnas ir aplanko, ir suranda, ir atpažįsta, ir susipažįsta.
Netgi susitaiko pats su savim.
Oo, žinau, jau žinau!
Tokia vieta yra ir baimės, nerimo, įtarumo prislėgtoje Maskvoje.
Buvo antroji rugpjūčio pusė.
Ir vis dėlto man buvo linksma, kažkaip nepadoriai, nuodėmingai, šventvagiškai linksma.
Ir niekas tau netrukdys savo patarimais, savo kaprizais ir savo prietarais.
Nei žmona, nei vaikai, nei dideli ir maži viršininkai.
Visa visutėlė diena priklausys tik tau.
Be paskaitų, be instrukcijų, be cirkuliarų, be formuliarų ir seminarų.
Be anketų ir simpoziumų, be charakteristikų ir beletristikų, be rekomendacijų ir dotacijų.
Tad būk vertas, mažasis žmogau, tos didžios ir retos dienos!
Sakytum, kad ta grandiozinė įstaiga, lūkesčių, pramogų ir traukos pasaulis specialiai manęs laukė.
Na, žinoma, ir sulaukė.
Tiesą sakant, aš čia jau nebe naujokas.
Esu jau ne kartą kilęs tuo Apžvalgos ratu į mėlynas padangių aukštybes.
Jau iš tolo jis traukė ir šokdino mano širdį ir vaizduotę.
Nepralenkiamas hobis, jeigu norite.
Ir negalėdamas atsispirti saldžiai jo traukai kaip koks lunatikas kildavau į dangaus aukštybes.
Tvirtai ir teisingai negalėčiau net atsakyti.
Stoviu kone ekstazėje ir širdyje atsisveikinu su nuodėminga Žeme.
Staiga mano ausį ir dėmesį pasiglemžia melodinga, tranki ir kone vėjavaikiška prancūziška šneka.
Tarsi trūktelėtas už rankos atsigręžiu.
Ogi dvi gražuolės stirnaitės!
Apsinuoginusios pečius, krūtines ir kelius.
Viena blondinė, kita brunetė.
Ir garsiai čiauška, tariasi, ar joms kilti į Dangų, ar likti Žemėje.
Ir iš tikrųjų jos kiek pritilo ir atsistojo man už nugaros.
Viena ryški blondinė, o kita ne mažiau ryški brunetė.
Ir sunku buvo man spręsti, kuri iš jų puikesnė ir žavingesnė.
Bet ir ne tai dar svarbiausia.
Ir mačiau ne tik save, bet ir jas.
Taip, taip, jos, tos pačios laibakojės gazelės!
Mat visi geidė kilti į dangų tik kartu su savo artimaisiais ir draugais.
Abi jos pratrūko juoktis, net kvatoti.
O paskui be jokių ceremonijų ėmė mane apžiūrinėti.
Kol kas aš stengiausi neišsiduoti, kad beveik viską suprantu, ką jos čiauška.
Ir susigėdau visų savo ketinimų, o gal tik pasigailėjau.
Ko gero, ne tiek tų mergužėlių, kiek savo vyriško orumo ir nervų.
Paauglės, kupinos įgimtos gracijos, lengvabūdiško ir kartu žaismingo vėjavaikiškumo.
Tokios jos kėlė ne tiek vyriškus, kiek tėviškus jausmus.
Kai šiek tiek apsipratau su jųdviejų triukšmingu artumu, į širdį įsibrovė kažkoks nerimas.
Nerimas, kad nieko bloga joms čia ir visur kitur neatsitiktų.
Nejaugi laimė visada turi žengti kartu su nelaime?
Bet aš su savo mintimis gerokai užbėgau į priekį.
Juk dar buvo tik pradžia.
Ir ėmė kilti į dangų.
Pagaliau argi jos panašios į ponias?
Abi stirnaitės truputį paraudo ir tarė:
Sujaudintas “ponių” supratingumo ir aš pasitaisiau.
Man baigus šitą politizuotą pamokymą, abi mergužėlės nutilo ir susimąstė.
Tad geriau jau iš viso su ja neprasidėti.
Tačiau jos mane paliko ramybėje tik minutei kitai.
Bet irgi tik trumpam.
Tą jųdviejų surimtėjimą supratau kaip mano eilės priartėjimą ir jų kai ko paklausti.
Atsakiusios į kelis mano klausimus, jos draugiškai paprašė, kad vadinčiau jas vardais.
Kilo, kilo ir štai sustingo.
Sakytum, visas tas neaprėpiamas, įvairiaformis ir įvairiaspalvis gremėzdas pakibo tarp žemės ir dangaus.
Ir sau, ir joms.
Bet neišdrįsau išsižioti, kad nebūčiau klaidingai suprastas.
Todėl tik spoksojau ir tylėjau.
Tylėjo ir Aneta su Žaneta.
Jųdviejų savijautą ir staigų nuotaikos pasikeitimą aš suvokiau.
Aš net kartu su jomis jaučiau, kaip kažkas kutena mūsų papades.
Ir tai jos darė rusiškai:
O toji tikrovė buvo tokia, kad mes atsidūrėme pačiame aukščiausiame taške.
Ir mes tylėjome, tarsi ne tiek sukaustyti atsivėrusio vaizdo, kiek apstulbinti akimirkos didybės.
Ir pirmiausia tą didybę žodžiais panūdo išreikšti Aneta.
Bet, deja, aš, senas kelmas, įsidėmėjau tik vieną frazę:
Užsimiršusios iš nesuprantamo savo džiaugsmo, jos nebekreipė dėmesio ir į mane.
O nevalingai prasiveržiančiais juoko pliūpsniais netgi savotiškai jas drąsinau ir skatinau.
Taigi suklupo vien ji.
Suklupo ir griebėsi savo draugės peties.
Ir to dar neužteko: buvo aiškiai matyti, kad ji ir skaudžiai koją nikstelėjo.
Ir štai nelaimė: graži dešinė koja ir dailus moteriškas batelis atsisakė tarnauti.
Va tau ir pirmasis mokestis už linksmybes dangaus aukštybėse.
O gal ir mėšlungis prisidėjo.
Juk Žaneta suriko ne šiaip sau, o iš skausmo.
Pasodinau ir jos išplėstose akyse išvydau savo veidą.
Apčiupinėjau ir supratau, kad gurnelis jau lyg ir patinęs.
O paskui delnais užsiėmė burną, įsitempė ir pamažu pamažu atsileido, nurimo.
Dar po valandėlės ji ėmė linksmai juoktis, kikenti.
Juokėsi, kikeno, džiūgavo, viena kitą paskatindamos.
Aš vos neuždusau ir nesutirpau iš laimės.
Kuo daugiau reginių, vaizdų ir kuo mažiau minčių!
Arba: girgžda, stabčioja ratelis, bet žavi visus, kol kojos nesiekia žemelės!
Todėl pašokau kaip įgeltas ir griebiausi Žanetos batelio.
Bet tu jį sutaisyk, kai tuščios rankos!
Nei vinutės, nei plaktuko, nei paprasčiausio peiliuko.
Nesimatė arti ir jokios krautuvėlės, jokios dirbtuvėlės, kur galėčiau tai nusipirkti ar pasiskolinti.
Tiesa, Aneta, paieškojusi aplinkui, surado visai tinkamą akmenį ir pamėgino juo pasinaudoti.
Tačiau jos kalinėjimas pasibaigė fiasko.
Nebent drugelius gaudyti ir preparuoti.
Negalėjau, tiesiog neturėjau jėgų ir su jomis atsisveikinti.
O čia dar lyg tyčia tas Žanetos batelis!
Tad reikėjo eiti iki galo.
Turint po ranka būtiniausius darbo įrankius, pritvirtinti batelio kulniuką buvo nesudėtinga.
Sudėtingiau buvo gauti klijų.
Tai teko atidėti vėlesniam laikui, o dabar užteko ir to, ką turėjom.
Taigi apsispręsti buvo nesunku.
Kai pagalvojau apie išsiskyrimą visam laikui, man pasidarė silpna.
Be to, kaip prieš valandėlę bučiniais, dabar jos mane apibėrė klausimais ir pasiūlymais.
Ar visi rusai tokie geri, malonūs ir džentelmeniški kaip aš?
Ar tokie pat ir kultūringi, ir praktiški?
Kas manęs laukia Leningrade?
Kada prasideda mokslas tame universitete, kur aš skaitau paskaitas apie gražiąją Eleną?
Kaip sanskrito kalba meilė?
Ar turiu aš gyvenime atramą ir didelį tikslą?
Kas man pasaulyje brangiausia?
Kaip rusai žiūri į užsieniečius?
Ar aš esu matęs Leniną ir Staliną?
Klausinėjo jos, tiesiog tardė, pertraukdamos ar patikslindamos viena kitą.
Kas nepavyko Napoleonui, tepavyksta Anetai ir Žanetai, vadovaujant Nikolajui Tichochodovui.
Ir, ko gero, nuo pat pirmųjų pažinties minučių.
Vos išgirdusi besąlygišką mano sutikimą, Žaneta pasiūlė kartu kur nors papietauti.
Ne tik pasiūlė, bet ir apsiėmė vaišinti.
Juk jis manęs laukė prie Didžiojo teatro.
Pirmą kartą gyvenime sulaužiau duotą žodį.
Mano nuotaika trumpam sugedo.
Ogi vien todėl, kad iki gyvo kaulo įgriso gyventi pagal tvarkaraštį.
Esą tvarkaraštis trukdo išsiskleisti asmenybei, kurią užprogramavo Laisvė, Lygybė ir Brolybė.
Tad kas joms uždraus parsivežti į savo tėvynę įspūdžius, o ne sumautą politiką?
Argi galima buvo su jomis nesutikti, joms nepritarti?
O Anos Achmatovos ir mano draugas niekur nepabėgs.
Negalima gi jų palikti svetimame mieste, kur tiek pavojų ir netikėtumų!
O jeigu kas nors apvogs, išprievartaus, sumuš?
Ypač pavojinga vėlai grįžti iš kino ar teatro.
Chuliganų, vagių, sukčių pasitaiko visur.
Ir Maskva, deja, ne išimtis.
Ir tų “jeigu” atsirado šimtai ir tūkstančiai.
Kur jau ten mokslo dienų draugas, ilgą laiką susirašinėjęs su Ana Achmatova!
Ir keisčiausia, kad aš vis sprendžiau jau seniai išspręstą uždavinį.
Na tai kas, kad ne Maskvos, bet Leningrado gyventojas.
O šeimininko pareiga, kad svečias ar viešnia jaustųsi kaip namie.
Tad ir nusprendžiau eiti iki galo.
Tačiau, prieš imantis šio sunkaus uždavinio, mums vis dėlto pirmiausia reikėjo pasistiprinti.
Taigi pasiūliau paieškoti rusiško “Bistro”.
Manding, nuo to viskas ir prasidėjo.
Bet sunki tik girtuokliams, valdininkams ir vaiduokliams.
Tačiau pirmadienis auksinė diena turistams ir ekskursantams.
Tačiau mes nesigailėjom čia patekę.
Mes taip ir darėme.
Tačiau netrukus paaiškėjo, kad mano žavingosioms gazelėms ne tas rūpėjo.
Sakytum, kad jas kažkoks kipšas badė, degino, kurstė iš vidaus.
Ir vis vertė kažką daryti, krapštyti, gražinti, tobulinti.
Visko iš tų išdykėlių buvo galima laukti ir tikėtis, tik jau ne šito.
Darbavosi meiliai ir vikriai, kažką šūkčiodamos man beveik nesuprantamu paryžietišku žargonu.
Joms tikriausiai vaidenosi kažkas bendra tarp manęs ir jų pačių.
Buldogiškos jų veidų išraiškos reiškė ir pasipiktinimą, ir panieką.
Užtat šunyčiai buvo abejingi.
Tik visiems demonstravo savo ilgus raudonus, šmaikščius liežuvėlius.
Dar infarktą vargšui įvarys!
Jeigu taip jau pas mus, tai kas tada ten... tose amerikose, tuose paryžiuose?
Paryžiuj per tas studentų revoliucijas...
Tik pažiūrėkit, kaip jo akys iš gašlumo taukais paėjusios.
Dėl tokio Anetos ir Žanetos familiarumo ir nesivaržymo ir man buvo nesmagu.
Juk ne veltui sakoma, kad ir šuo kariamas pripranta.
Pagaliau čia visai kas kita.
Be to, aš net nepagalvojau, kad kažkas panašaus man begali gyvenime atsitikti.
To dar betrūko, kad ir mano širdis pradėtų nerimauti, šokinėti, triukšmauti.
Nei sugrūsi atgal, nei išspjausi.
Sėdėjau, gūžiausi ir laukiau, kuo viskas baigsis.
Bet galvą kaitino viena į kitą panašios ir nepanašios mintys.
Nejaugi jos, tos išlepintos kapitalistų dukros, nesuvokia, kiek man tas jų menas kainuoja?
Negi nepastebi, kaip tvinkčioja mano smilkiniai?
Jų priežastis, pasekmes ir visa kita?
Pagaliau jos liovėsi manipuliuoti ir sukluso.
Bet po sekundės staiga pašoko ir vėl įniko kažką daryti mano ševeliūrai.
Ką tuo metu veikė Aneta, aš nekreipiau dėmesio.
Net atrodo, kad akimirką buvau praradęs sąmonę.
Jos tarsi lenktyniavo mane prievartaudamos.
Tik paskui pasigirdo jų kupini nuostabos ir patyčių šūksniai:
Tai man atsitinka labai retai.
Nebent tada, kai esu persiutęs.
Ir ne bet kaip, o nuo galvos iki kojų pilnas neapykantos.
Tai kas, kad graži ir lipšni.
Ir velnias gali ir moka pasiversti angelu.
Iš pradžių tai pasakiau rusiškai, bet paskui pakartojau prancūziškai.
Abi garsiai nusijuokė ir savo fotoaparatus nukreipė į šunyčių savininkes, kad jas įamžintų.
Pagaliau jos mano ševeliūrą paliko ramybėje.
Kiek atsitraukė atatupstos, kritiškai kažkokiu man nesuprantamu žargonu aprobavo ir apžiūrą baigė rusiškai:
Paskui atsistojau svaigstančia galva, apsidairiau ir skubėjau visa tai užmiršti.
Na, ko gero, laukė arba net tikėjosi užmokesčio.
Ir sugundė ne tik pasakyti, bet ir tą pasakymą sutvirtinti veiksmu.
Ir to dar neužteko.
Nesavu balsu, išgąsdinusiu net mane patį, garlaivyje esančių žmonių paklausiau:
Būtumėt matęs, kas dėjosi toliau!
Kvatojo net susiriesdamos, aikčiodamos, ašarodamos.
O toliau kas dėjosi, kaip kas buvo, aš nebesuvokiau, nebesupratau.
Ir iki šios dienos kaip reikiant neišsiaiškinau.
Aš sušvokščiau, ir mano filmas nutrūko.
Iš medicinos sesers sužinojau, kad čia guliu jau kone savaitę.
Mikroinfarktas ir vieno šonkaulio lūžis.
O Žaneta tiesiog įgrūdo man į burną vieną vynuogę.
Ją sukramčiau, nurijau, o pro dantis išsprūdo mane deginte deginęs klausimas:
Atrodo, kad tai buvo prasigėręs žinomas sunkaus svorio boksininkas.
Tikriausiai jis buvo suagituotas ar papirktas vienos iš tų šunyčių savininkių.
Kas mane ištraukė iš vandens?
Tada abi gazelės trumpam nutilo, tarsi dvejodamos ir nesiryždamos iškloti visko iki galo.
Be pasiraginimų, be pasitarimų.
Jomis pasekęs vienas šaunus plaukikas.
Taip visi trys bendrom pastangom ir ištraukę mane iš Maskvos žiočių.
Tuojau pat iškvietę ir greitąją pagalbą.
Abi stovėjo akyse, o aš nebegalėjau jų nei sulaikyti, nei užkalbinti.
Ir baisiausia, kad nežinojau, ar dar jas pamatysiu.
Ir širdis vos vos plazdėjo.
Tą liūdesį, netikrumą, rūpestį lyg ranka nuėmė tik naujas jųdviejų apsilankymas.
Bet toks belaisvis, kurio kiekviena kūno ląstelė tyliai kuždėjo: “Sustok, akimirka!
Tu tokia graži ir prasminga”.
Ir niekaip negalėjau nuspręsti, kuri iš jų man gražesnė, mielesnė, lipšnesnė.
Ir labiau mylima, geidžiama.
Jos buvo dvi viename asmenyje.
Negalėjau ir galvoti ar svajoti apie kurią nors vieną atskirai.
Vos tik sutelksiu žvilgsnį į Anetą, tuoj pat atsistos šalia ir Žaneta.
Kažkoks apsėdimas, kaip koks nesuprantamas gamtos reiškinys, įstabus fenomenas.
Ir kiek tai truks?
Nagi tiek, kol jos lankysis, o aš, leisgyvis, drybsosiu ligoninėje.
To atsakymo beieškodamas taip nuvargstu, jog į širdį nejučiom įsėlina nekantrumas, net pyktis.
Pakartojau tą žodį, prisiminiau...
Ir susiėmęs galvą kartojau:
Ir jis, tas smūgis, netrukus buvo trenktas:
Jis jūsų laukia palatos vedėjo kabinete.
Argi jūs jo tarnaitė?
Ji paraudo, bet nebeaiškino.
To keisto nerimo ir nuojautos genamas aš nebegalėjau gulėti.
Dabar man buvo svarbiausia, kad tik greičiau įvyktų tai, kas turi įvykti.
Todėl ir nupėdinau į pasimatymo vietą.
Jie nusidriekė prieš akis išties parašyti didžiosiom raidėm.
Pradėjo šalti kojų pirštai.
Tada įėjau nebelaukdamas kvietimo.
Aš prisistačiau, bet jis vis tylėjo, neatitraukdamas nuo įdurtos vietos kraugeriško žvilgsnio.
Man pasidarė negera ir aš dar kartą prisistačiau.
Pagaliau jis teikėsi mane pastebėti.
O gal tik taip atrodė man, pakeltam iš ligos patalo?
Pagaliau jis pasotino savo rudas akis.
Taigi kas jus, pilieti Tichochodovai, pas mus baugina ir kankina?
Todėl aš netekau žado ir kurį laiką sėdėjau apstulbęs, suglumęs.
Akys aptemo, ir aš atsargiai, stengdamasis nekelti triukšmo ir neužsigauti, atsisėdau ant grindų.
Taip sėdėjau ir klausiausi, kas vyksta mano viduje, ir žvelgiau į Rudino dantis.
Vienos jų glamonėjo, glostė, o kitos baugino ir kankino.
O paskui ilgai klausiausi silpstančio aido.
Kai ausyse pradėjo spengti tyla, išgirdau:
Kas gi mane apkerėjo?
Jų moteriškas grožis ar kas kita?
Taip, grožis, jaunystė svarbu, elgesys svarbu.
Bet nejaugi to užtenka?
Tasai jų manierų natūralumas, laisvumas ir kartu paprastumas.
Juk jųdviejų elgesy, laikysenoje nebuvo nė šešėlio dirbtinumo, apsimetinėjimo, išankstinio žinojimo.
Per vargą išmoktų taisyklių.
Jos elgėsi kaip žmogiškų santykių, luošinančio jų etiketo nesugadintos būtybės.
Kaip vaikai, kaip kūdikiai, nežinantys, kur reikia sustoti ir pagalvoti.
Už jas sustoja ir galvoja intuicija, pati prigimtis.
Iš amžių glūdumos kylantis paveldas?
Net be galo svarbu!
Ir vis dėlto ne svarbiausia, ne pagrindų pagrindas.
Tai kas tada svarbiausia, kas pagrindų pagrindas?
Esmė ta, kad jos jaučia savo žmogiškąją vertę.
O moterys turi ją, tą vertę, jausti.
Ir ne taip kaip pas mus, kaip daug kur.
Juk pasaulio centras yra ne vyras, o moteris.
Juk ji ne tik pagrindas, bet ir vyrą padaro vyru.
Ir ji, o ne jis pertvarko pasaulį.
Tegul ir per vyrą, per savo vaikus, per savo gebėjimą duoti pradžią gyvybei.
Ir tikriausiai dėl to kentėjau ir kentėdamas vis kažko laukiau.
Supratimo, kad moteris viršesnė už vyrą?
Taip ir ne taip.
Kad moteris turi būti viršesnė už save tokią, kokia yra dabar.
Ir pasijutau galįs vėl kilti į dangaus aukštybes.
Kilti neslegiamas žemiškos traukos ir tuštybės.
Atsakomybės jausmas, kuris žmogų iškelia virš jo egoizmo?
Ne, ne, neatrodo, kad vien tai.
Ne tik išleido, bet ir įdavė kelias validolio tabletes.
Susitikome sutartoje vietoje ir patraukėme į Vnukovo oro uostą.
Važiavome pasakydami vieni kitiems tik pačius reikalingiausius žodžius, be kurių negalima buvo apsieiti.
Mat manęs vis neapleido nerimas, jog kažką darau ne taip, kaip reikėtų.
Taigi važiavome į Vnukovo oro uostą beveik nesikalbėdami.
Juk aš nežinojau, kas joms primetė šį taksistą.
O gal jos žinojo apie mano susitikimą su Marku Rudinu?
Kad ir kaip būtų buvę, jos paslaptingai, netgi reikšmingai tylėjo.
Man net atrodė, kad tarp manęs ir merginų staiga atsirado fiziškai juntama siena.
O, toji nelemta tyla!
Joms tai pasakius, aš nebeiškenčiau nepridėjęs ir savo trigrašio:
Ir vargu ar greit pasibaigs.
Tačiau joms apie savo susitikimą su Marku Rudinu neužsiminiau nė puse žodžio.
O jau tada su manim atsitiko kažkas baisaus, negirdėto, neregėto, sapne nematyto.
Tos nuostabios valandos, praleistos kartu su Aneta ir Žaneta!
Tik iš laimės, iš kažkokio antgamtinio sąjūdžio sieloje ir visame kūne.
Ir kūkčiojau, žliumbiau it nuskriaustas vaikas, it nakties košmarų išgąsdintas kūdikis.
Net milicija manim susidomėjo.
Koks nebejauno tarybinio piliečio ištižimas!
Kokia nepagarba komunizmą kuriančios visuomenės žmogui!
Juk tai spjūvis į šalies, nugalėjusios fašizmą, prestižą!
Pasaulio darbo žmonių sostinėje!
Ir nepaisant to, aš liejau ašaras.
Ir kad tau besulaikyčiau.
Gerai bent tiek, kad merginos jau nebeturėjo laiko mane raminti ar guosti.
Dabar jis ugnies neprašė, tik piktdžiugiškai šūktelėjo:
O aš pajutau, kad raustu.
Nesulaikomai, skausmingai, visas virpėdamas.
Atrodė, kad visa mano oda dega iš vidaus.
Ir kad tau susitvardyčiau.
Tas tipas paniekinamai šyptelėjo ir dar prikergė:
Tada paėmiau dar šimtą gramų.
Pamažu grįžo drąsa ir pasitikėjimas savimi.
Ir keistas, nekantrus noras, verčiantis kažką daryti, spręsti, veikti.
Veda jie, kad būtų tvarka namuose, o meilužes įsitaiso dėl prestižo visuomenėje.
Prisiminiau šią įstabią charakteristiką, ir nukrito akmuo nuo krūtinės.
Bet kartu pasidarė ir nejauku, net gėda.
Beje, Markas Rudinas ligoninėje manęs jau laukė.
Su ta “malonia” žinia mane pirmiausia pasitiko palatos gydytojas Andrejus Arkadjevičius Čaikinas.
Bet šį kartą saugumietį domino tik mano santykiai su tom prancūzėm.
Aš drąsiai, gal kiek įžūliai pasakiau:
Aš taip ir padariau.
Miegojau kaip dar niekada šitoje ligoninėje.
O tikras tardymas su visokiais grasinimais ir pasiūlymais prasidėjo kitą dieną.
Netrukus mano byla atsidūrė Leningrade.
Tačiau ir tai nebeturėjo įtakos mano sveikatai.
Tik, deja, tos mano neregėtos sveikatos neužteko išsiveržti iš Tarybų Sąjungos.
Taip, bet ne dabar.
Nikolajaus Tichochodovo skruostai buvo kiek įkaitę, tačiau akys apsiblaususios ir liūdnos.
Paklausė ir nelaukdamas atsakymo pats paaiškino.
Kas jums tokį jausmą įdiegė, sukėlė?
Taip, kaip žvelgia jau daug gyvenime patyręs žmogus?
Ji sugeba net iš bailio padaryti drąsuolį, o pilką žvirblį paverčia padangių aru.
Tokia meilė sustabdo ir krintančią žvaigždę.
Juo labiau, kad šis pasaulis buvo ne tik neaiškus, bet ir internacionalinis.
Nežinau kaip kitus, bet mane Markas Rudinas persekiojo ilgai ir atkakliai.
Naują pagreitį tas persekiojimas įgijo pasirodžius mano padangėje Anetai ir Žanetai.
Aneta ir Žaneta man įkvėpė ir didesnį pasitikėjimą savomis jėgomis.
Ir tai trukdė būti pačiu savim.
Juk po kiekvieno apsvaigimo ateina ir pagirios.
Ar reikia suprasti, kad prieš jus buvo naudojamos ir fizinės bausmės?
Tačiau ne mažiau nuo to kentėjo ir mano kūnas.
Kai nuvykęs vienos redakcijos reikalais į Leningradą susipažinau su Ana Achmatova.
Net ir po jos mirties.
Atleiskite, bet aš dar nebaigiau pasakoti apie apsilankymą Komarovo kapinaitėse.
Tačiau tada man pasisekė lengvai išsisukti.
Staiga jis manęs paklausė: “Ką jūs, Nikolajau Pavlovičiau, norite tuo pasakyti?”
Jis tąsyk tik keistai į mane pažvelgė, šyptelėjo ir daugiau nepravėrė lūpų.
Tada viskas prasidėjo iš naujo.
Tik daug aukštesniu, nuožmesniu laipsniu.
Buvau demaskuotas ir apkaltintas kaip didžiai įtartinas tipas, laukiantis X valandos.
O ką su tokiais daryti?
Tik patraukti į savo pusę arba sužlugdyti.
Todėl į ją važiavau nei pagautas, nei paleistas.
Juk tikroji meilė ir bailį padaro drąsuoliu, didvyriu, pasakų princu.
Palaikote kokius ryšius su Aneta ir Žaneta?
Kas jį man duos?
Ir vėl stojo tyla.
Bet man rūpėjo viską išsiaiškinti iki galo.
Todėl vėl pradėjau iš pradžios:
Nejaugi jis tiek įbaugintas, kad?..
Kad dėl Anetos ir Žanetos žūties kalti rudinai?
Jūs gi pats teigiate, kad jų akys plačios, rankos ilgos, o dantys patikimi.
Vairuotojas užmigo prie vairo?..
Beje, kas automobilį vairavo?
Argi jūs niekad nepagalvojote, kad tokios avarijos gali būti ir suorganizuotos?
Tik kuo čia dėtos tos prancūzės?
Negi jos kokios konkurentės ar garsenybės, kurių kažkam reikia atsikratyti?
Kad aš tapau tų merginų auka ar įkaitas?
Kad jos iš manęs kažką iškvotė, sužinojo?
Man tai sakant, jo akys keistai išsiplėtė, pasidarė kone baltos.
Atrodė, kad jos pasidarė stiklinės arba sklidinos pieno ar sniego.
Bet tai truko tik akimirką, kol jo burna atsigavo.
Bet tai nereiškia, kad neįsitikinęs ir Markas Rudinas su savo sėbrais.
Tačiau išgirdęs mano samprotavimą, pašoko it įgeltas ir kone suriko:
Nikolajus Pavlovičius Tichochodovas vėl klestelėjo prie staliuko.
Bet ką aš galėjau jam atsakyti ir kokią pagalbą suteikti?
Nebent padaryti tokią išvadą:
O kuo kaltos Aneta su Žaneta?
Tiesa, kai kas ir atsitiktinumus įsigudrina paversti būtinybėmis... dėsningumais.
Ten nebebuvo jokių šviesos ruoželių nei taškelių.
Atrodė, kad toje tamsoje viską su savim nusinešė šaltas metalinis gausmas.
Aš atsistojau ir užtraukiau lango užuolaidėlę.
Nikolajus Tichochodovas net nekrustelėjo, tik jo lūpos kažką vapėjo.
Beveik visą naktį jam nedavė miegoti šuns kauksmas.
Klausėsi sukandęs dantis ir jautė rusenančią ugnį krūtinėje ir lėtai verdančią košę galvoje.
Ne, apie tai vėliau, o dabar: nei velnias, nei gegutė.
Bet negražu, nekenčiu, o nešu.
Omnia mea mecum porto*.
O nuo savęs niekur nepabėgsi.
Jeigu ir bandysi, anksčiau ar vėliau prie gimtosios nuodėmės prakeikimo sugrįši.
Po šito monologo jis mažumėlę atvėso ir pasinarsino.
Todėl ir dabar daug nelaukdamas, nesvarstydamas išėjo į balkoną.
Jis užtrenkė balkono duris ir ėmė paskubomis rengtis.
Jis sustojo prie medžio ir visa gerkle gaudė orą.
Stiprus tas, kuris sugeba sau įsakyti.
Eiti, eiti, kol sustabdys širdis, o ne mintis.
Tad ko jam, Afgano tėvui, kraustytis iš galvos?
Ir vis dėlto jam atrodė, kad būtina patikrinti, ar tas vežimėlis dar važiuoja.
Ir jau drožė nebegirdėdamas šuns kauksmo.
Jis net aiktelėjo, tarsi tą paslaptį jau būtų išgirdęs.
Aiktelėjo nevalingai, seniokiškai, kaip dar niekad gyvenime, ir pažadino juodus paukščius, sutūpusius medžiuose.
Paraudusiame danguje jie išsiskleidė gedulingai šnarančia vėduokle.
O gal pabėgo išgirdęs tų juodų paukščių alkaną bylą?
Vargais negalais sužinojo tik tiek:
Mat rytas buvo kandus ir šaltas.
Landus, lipnus ir kartu kažką žadantis.
Tik žemė švinine jėga traukė savęsp, siurbte siurbė kojas.
Tai ta galūnė, kurios didysis pirštas be nago ir lyg pradeda pūliuoti.
Tada jis kopė į kalnelį, kur ilsisi tėvas, motina ir seneliai.
Su tuo keistu nešuliu jis laimingai ir užkopė.
Pabudo išmuštas prakaito, rankomis susiėmęs kojas...
Tačiau nebuvo laiko apmąstyti, ką visa tai reiškia.
Nei tada, nei dabar.
vėl sukrėtė šiurpulingas šuns kauksmas.
Ir visai čia pat.
Stovėjo apstulbęs ir sunerimęs.
Tik žengęs žingsnį kitą pajuto tarp kojų kažką gyvą, besiglaustantį, spurdantį, virpantį.
Tarsi anas juodas kaspinas šiugždėtų.
Rusvas, vidutinio ūgio, balzgana trumpa barzdele, rudomis nulėpusiomis ausimis...
Ir tas, ir ne tas.
Kažkoks nematytas, negirdėtas, lyg ne mūsų krašto svečias.
O labiausiai krito į akis šuns stati, nutriušusi uodegėlė.
Ir mąsli, reikšminga, kone žmogiška veido išraiška.
Tačiau visa išvaizda liudijo, kad jis yra bėdžius, nelaimėlis, didelis vargeta.
Ir kažkuo jis dar buvo panašus į nusirėkusį vaiką.
Ogi visu virpančiu nuo antžmogiškos įtampos kūnu, nesuvokiamu vaiko sąmonei kraupaus likimo demonstravimu.
Nejaugi kiekvienas gyvas padaras turi būti žmogui draugas, bičiulis, brolis?
Ji buvo gaivi ir linksma, išsimiegojusi ir pailsėjusi.
Ir žmogus, stovintis prie kapinių su nepažįstamu šunim, pasijuto daug laisvesnis, saugesnis.
Reikalingas pasauliui ir sau.
Reikalingas kaip dar niekada iki šiol.
Todėl pirmiausia kreipėsi į tą, kuris buvo arčiausiai:
Iš kur čia dabar atsiradai?
Kokia nelaimė tave prispaudė?
Netekai šeimininko ar šeimininkės?
O ir vardas tavo koks?
O gal tai buvo gimstančios vilties jaudulys?
Gyvūno, atsidūrusio ant naujo gyvenimo slenksčio, vilties virpulys?
Bet kol kas, atrodo, jame viską nustelbė nebylus prašymas: “Žmogau, nepalik manęs vieno!
Aš būsiu tau ištikimas.
Aš visus žmogaus norus išskaitysiu jo akyse”.
Jos buvo pavargusios, be galo liūdnos, sutrikusios, bet be melo ir klastos.
Mat ir aš pats esu ne medžiotojas, o medžiojamasis.
Ir šuns akys pagyvėjo, net sublizgo.
Vengi akistatos su giltine?
Per jo liesą kūną perbėgo drebulys.
Paskui ištiesė kaklą, tarsi vėl taikytųsi įsprausti galvą žmogui į tarpukojį.
Jų nevengti, su jomis bendrauti?
Taip, taip, brolau, bendrauti!
Matyt, gerą šeimininką turėjai?
Tokį, kuris padėdavo pamiršti, kad kiekvienas gyvas padaras gimsta tam, kad pakratytų kojas.
Manau, kad tau reikia tai žinoti.
Tau, kuris vėl nori savo likimą sujungti su dvikojais.
Sielos ramybės pas mane nerasi.
Gal dėl to, kad dar neseniai buvo sekamas, tampomas, tardomas, kalinamas, daužomas, kankinamas...
O buvo vyras, kuris prie bet kokio darbo du tris atstodavo.
Ir dar tokiu metu, kai dauguma gėlių ilsisi, o tik mažuma tarnauja turčiams.
O gal nieko kito ir negalėjai ant danties uždėti?
Vien tik naujo kapo žiedų?
Bet ir aš nieko valgomo su savim nesinešioju.
Gardumynais negali pasigirti ir visas mano namų ūkis.
Kas jis toks, reikia ne nusakyti, o pamatyti ir apmąstyti.
Bet ką aš čia pradedu be laiko dejuoti.
Ir pirmiausia pasakyti: žengte marš!
Ir žvelgė į žmogų ne tiek akimis, kiek visu nelaimės prislėgtu gyvenimu.
Atsigręžė tik ties posūkiu troleibuso stotelės link.
Atsigręžė, ir jųdviejų žvilgsniai sulipo.
Pasirodo, kad šuva jį sekė.
Atsargiai, slaptai, iš tolo, bet sekė.
Mažas vaikas ar kas?
Kurgi aš tokį tave dėsiu?
Ne, tegul ir ne tokį, bet... bet, bet...
Negi nematai, kad ir aš nemažesnis už tave nelaimėlis.
Negi dar nepastebėjai, kad ir mano egzistenciją remia labdara.
Kaip aklas aklo toli nenuves, taip ir skurdžius skurdžiui pilvo sočiai neprikimš.
Tiesa, aš dar neduoneliauju, bet mano rytojus neką šviesesnis už tavo.
O tokio neatvesi į protą nei įstatymu, nei Dekalogu, nei Kanto kategoriškuoju imperatyvu.
Jis pats sau įstatymas, Dekalogas ir imperatyvas.
Jeigu šitą aš tau sakau, tai, matyt, turiu tam teisę.
Savų iliuzijų ir savų sapnų.
Patariu ir tau nenusipiginti.
Draugų ir pažinčių ieško tas, kuris pats savęs neturi.
Klausėsi vos vos krutindamas ausis ir nutriušusios uodegėlės stimburį.
Sakytum, kad šuva viską, absoliučiai viską supranta, tik leistis į diskusijas privengia.
Ir net kvailas per visą pilvą.
It užnuodyta priešo paleista strėlė.
Ir jokio reikalo nėra žinoti.
Kaip ateis metas ir pas Abraomą keliauti.
Tad koks tavo vardas?
Nori, kad pirma prisistatyčiau aš?
Kai susidraugausime, sužinosi ir kai ką daugiau.
O dabar tavo eilė.
Ir, didžiausiai jo nuostabai, šuva tarė:
Tokį gražų ir įdomų vardelį girdžiu pirmą kartą.
Sakau “girdžiu”, bet prisipažinsiu, kad neretai ir nebeprigirdžiu.
Ypač sudėtingesnių, neįprastų garsų ir vardų.
Tikriausiai tu, brolau, pasakei ne Miau Miau, o tiesiog Moiris.
Ir vėl, didžiausiam Roko Trupinėlio nustebimui, šuva linktelėjo galvą.
Tą mąslią, filosofišką, stačiakampę galvą.
Ne ne, duokš ranką!
O kai vėl prabilo, tegalėjo pasakyti tik tiek:
Moiris papurtė galvą ir tarsi maldaudamas ėmė laižyti jam ranką.
Ir vis per tą skubėjimą su tavim susitikti.
Ryt, poryt, dar vėliau?
Nebent tik savo gerą valią, o ne galią parodysi.
Ar tau tai duota?
Tai va, Moiri, kokie popieriai!
Nejaugi taip sunku mane suprasti?
Visa tai aš tau sakau ne pasiteisindamas, o vien gero norėdamas.
Ne, to aš jau seniai nebegirdėjau ir nebelaukiu.
Nebelauk ir tu, jeigu nenori nusivilti.
Tai kas, kad aš visiems atrodau stiprus ir narsus.
Stiprus ir narsus todėl, kad nėra į ką atsiremti.
Tai išdavė perbėgantis jo kūnu drebulys.
Moiris stovėjo už kelių žingsnių ir atrodė dar didesnis vargšas negu anksčiau.
Visa jo išvaizda sakyte sakė: dabar aš jau nebeturiu ko prarasti.
Viena jo ausis ir užpakalinė koja kraujavo.
Limuzinas piktai suburzgė, vikriai šoktelėjo ir nušvilpė gatve.
O kai nesiseka, tai, anot žemaičių patarlės, gali nosį krapštydamas ir pirštą nusilaužti.
Moiris pritardamas linktelėjo mąslią galvą ir apsiašarojo.
Liūdnų, sutrikusių akių žvilgsnis leido suprasti, kad Moiriui dabar viskas vis tiek pat.
O į ką man atsiremti?
Sustoti ir atsiremti nuolatinių negandų genamam?
O kas belikdavo daryti?
Tik drebulys jo nebekrėtė.
Tik visi degė meile Dievui ir Tėvynei.
Savo žodį baigiau Horacijaus sentencija lotyniškai: “Dulce et decorum est pro patria mori”.
Ir buvau šventai įsitikinęs, kad kitaip ir negali būti.
O kai tas vokietis pasakė “Das glaube ich schon”, akyse šmėkštelėjo ir sūnus.
Tai va, Moiri, kokiam likimui aš buvau atsidavęs.
Juk aš, kaip netrukus, manding, išgirsi, esu visų nelaimių ir negandų susikirtimo taškas.
Pažadino įsakmus moteriškas balsas:
Jis, daugelio žvilgsnių badomas, buvo susitraukęs kone į kumštį.
Nieko nedaro, tai dar nereiškia, kad nieko ir nedarys.
Važiavo į kažkokią tik jiems žinomą šventę.
Stribas šovė, bet pataikė ne į širdį, o į tą geležėlę.
O kai atsigręžė, madingos skrybėlaitės veidas buvo daug ramesnis ir taikesnis.
Tad jūs turite mane suprasti.
Visų keleivių akys nukrypo į balso pusę.
Durys prasivėrė, ir vyriokas paknopstomis, abiem rankom prilaikydamas smunkančias kelnes, nėrė upės link.
Kilusiu sąmyšiu nusprendė pasinaudoti ir Rokas Trupinėlis.
Jis tyliai spruko iš sustojusio ir ne vietoje duris pravėrusio troleibuso.
Palietė kojomis grindinį ir visa krūtine atsikvėpė.
Ir tu manai, kad pabėgai nuo savo Likimo?
Rokui Trupinėliui pasidarė negera.
Ką iš tikrųjų veikė, Rokui Trupinėliui nelabai ir rūpėjo.
Jis buvo paskendęs savo mintyse, abejonėse ir priekaištuose.
O ir kaip pabėgai?
Pasinaudojęs savo artimo nelaime.
Negi jis dabar tenai pusnuogis stypso iš gero?
Stypso it gandras ir tikriausiai šaltame vandenyje plauna savo pritriestas kelnes.
Moiris jo laukė ant kalnelio, netoli pagrindinio stoties pastato.
Laukė akylai žvelgdamas į tą pusę, iš kurios atvažiuoja žmonės.
Laukė atsargiai, diskretiškai kilsnodamas pamuštą koją.
Paskui juodu ilgai tylėdami žvelgė vienas kitam į akis.
O tuo naudojasi ne tik mano draugai, bet ir nedraugai.
Kažkodėl nedrįstu taip galvoti apie tave, Moiri.
Nejaugi mudu tapsime nebeišskiriami kaip Siamo dvyniai?
Prisiminiau, ir kažkas gribštelėjo už širdies: o jeigu jis tenai?..
Televizijos bokštą ir savus rūpesčius palikim kitam kartui.
Pradinėj stotelėj buvo vienas juokas patekti į “trečiuką” ir su šunim.
Nebuvo didelių sunkumų ir perskrosti visą miestą.
Dėl visa pikta Rokas Trupinėlis Moirį pasisodino ant kelių.
Abu išlipo Arkikatedros aikštėje, Pilies papėdėje.
Nieko nelaukdami abu nuskubėjo į paupį.
Gerai tik tiek, kad gulėjo su kelnėmis.
O gal velniui ir dūšią atidavęs?
Dešinė ranka, nepatogiai atmesta už susivėlusios galvos, buvo juodai mėlyna.
Iš nosies kyšojo it ubago lazda snarglys.
Viena koja buvo basa.
Bet baisiausia, kad ir visas šakumas iki pat kelių buvo šlapias.
Ilgai galvoti nebuvo kada.
Supurtė stipriau ir šūktelėjo: “Kelkis!
Supurtė iš visų jėgų.
Lojo, skalijo gal kokį ketvirtį valandos.
Pagaliau miegalius praplėšė akis, staiga kilstelėjo galvą, pasirėmė alkūnėmis ir sušvokštė:
Nesulaukęs atsakymo, jau daug ramiau, be pirmykščio išgąsčio veide, paklausė:
Rokas Trupinėlis žengė žingsnį arčiau ir paaiškino:
Pagaliau žmogėno žvilgsnis pavargo, tiesiog dribte nudribo ant šakumo.
Nudribo ir... sudrebino visą nedarnų, gremėzdišką stotą.
Ištraukęs vieną paskui kitą net tris pinigines su palengvėjimu atsiduso, šyptelėjo.
Paskui patikrino jų turinį, ir akys dar labiau nušvito.
Nesusilaikė ir impulsyviai it mažas vaikas visas tris pinigines pabučiavo.
Vėl garsiai it astmininkas atsiduso ir palengva ėmė laiptais kopti į krantą.
Ant priešpaskutinės pakopos atsisuko ir kone sušuko:
Ne, jis nėra paprastas šuva, tai “aukštai organizuota materija”.
Roko Trupinėlio akys ėmė atkakliai ieškoti Moirio žmogiškų bruožų.
Ir tų bruožų surasdavo vis daugiau ir daugiau.
Ir net buvo įsitikinęs, kad vieną gražią dieną Moiris prabils žmogaus balsu.
Ir tau ne prie širdies tas pastatėlis?
Moiris pritariamai linktelėjo galvą.
Ir viską viską, ką tik sutinka kelyje, sutrypti.
Netgi kultūrą paversti “chaltūra”, balastu, makulatūra ir... mėšlu didžiajam Sportui tręšti.
Tegul žino savo vietą net ir jo didenybė Sportas.
Iš tiesų tai jau nebe sportas, bet politika, moralė ir įvaizdis kartu paėmus.
Moiris žvelgė Rokui Trupinėliui į akis lyg viskam pritardamas ir viską suprasdamas.
Ir atrodo, kad jam buvo malonu jausti padidėjusį žmogaus dėmesį.
Ypač po incidento troleibuse.
Tai labai padidino jo pasitikėjimą savimi.
Juk sportu apsikrėtęs žmogus tampa aklas.
Tokių žmonių, kurie galėtų apie save pasakyti: “Saepius locutum nunquam me tacuisse poenitat”.
Todėl, kad tavo gyvenimą apkartina galva ir galūnės.
Tad kur mes dabar, Moiri, patrauksim?
Bet jie visada tyli, kai tave persekioja valdžios organai.
Ir taip diena po dienos.
Telieka tik prisiminimas, paskutinybės pojūtis ir jausmas.
Tokių darbų, nuo kurių nepabėgsi, nepasislėpsi.
Ogi todėl, kad iš anksto žinai...
Moiris gailiai, skausmingai sucypė.
Ir įsitikinimus, jausmus, principus... prietarus.
Tačiau kažkokia intuicija, kažkoks likimas ar prakeikimas vis kuždėjo: paskirk šią dieną Moiriui.
O taip, kad kibernetika ir kosmetika pavers žmogų ne pagimdytu, bet padarytu.
Padarytas žmogus nejaus būtinybės protu ir jausmu reaguoti į pasaulio metamorfozę.
Reiškia aksiomą: kai žmogus pasidaro indiferentiškas pasaulio kaitai, filosofija miršta arba merdėja.
Mat jį atrado žmona Kleopatra, kaip kadaise Kolumbas atrado Ameriką.
O vyras atsako už vaiko ateitį.
Motina pagimdo, tėvas išmaitina ir pastato ant kojų.
Kitą kartą gali nebebūti tokios progos.
Mat ten užsibūti neleis Moiris.
Moiris tuo ubagu labai susidomėjo ir net atsisėdo.
Atsisėdo ir varvino seilę.
Ubagas atgnybė gabalėlį savo patiekalo ir numetė jam.
Moiris vikriai jį pačiupo ir makt kaip muilą prarijo.
Jis išalkęs ir peralkęs, pagalvojo Rokas Trupinėlis.
Pagalvojo ir gailėjosi nepaėmęs duonos žiauberėlės.
Moiris, tarsi patvirtindamas jo gailestį, puolė čia pat nutūpusią varną.
Taigi dar kiek pakentėk, kol šventė pasieks ir mūsų duetą.
Ne, Narcizo Taskapo namie nerado.
Bet svarbiausia, kad, valandą kitą su juo pabendravęs, jautiesi kaip naujai užgimęs.
Ir pasirengęs per pasaulį keliauti ne tik nugalėtojo, bet ir teisuolio žingsniu.
O man dar ir pranašauti.
Kai atsikvošėsiu ir laiko daugiau turėsiu.
O jeigu gali, tai kuo visa tai baigsis?”
Matyt, ką valgomo pajutai ar užuodei?
Juk tu jau kiaurą dieną nieko į savo pilvą neįdėjai.
O tuščiu skrandžiu ilgai nepažaliuosi.
Ir ne tik šuva, bet ir žmogus.
O jeigu dar nugarmėję metai prisideda.
Kiti pasakys: taip jam ir reikia!
Bet pirma jis sustojo prie metalinio paminklo plačios gatvės skverelyje.
Jiedu ilgai negalėjo nuo jos atplėšti akių.
Prarijo, čia pat už kelių žingsnių atsivertė aukštielninkas ir stingte sustingo.
Ir kurį laiką taip užsimerkęs, lyg paskendęs savyje, klausėsi, kas jame vyksta.
Pilve ir visame kūne.
Klausėsi it savo vidaus balso.
Klausėsi ir Rokas Trupinėlis.
Visi reikalauja tik teisių, o kaip velnias kryžiaus bijo, purtosi pareigų.
Apsidairė ir čia pat už kelių žingsnių lyg velnio pagunda Currency exchange* prisistatė.
Nubėgo nuskubėjo ir be didelio burnos aušinimo gavo kone keturiasdešimt litų.
Deja, jis veltui strikinėjo ir linksmai viaukčiojo, Moiris atkakliai tylėjo.
Nepasakytum, kad niūriai tylėjo, bet ir ne padrąsinamai.
Jis šunį pakalbino, o šis negarbingai pabėgo.
Tiesa, prieš tai dar piktai suurzgė.
Jis pasijuto nugalėtoju ir vėl užsnūdo.
Praėjo ir noras juo atsikratyti.
Todėl vis dažniau sustodavo ir jį užkalbindavo.
Ar dar nepavargai mane atakuodamas?
Ir žinau, kad taip bus iki amžiaus pabaigos.
Gal užsukam į kurią nors bažnyčią?
Ir vis dėl to savo Afgano.
Mat noriu su juo būti visur.
Ir laimėje, ir nelaimėje.
Ir danguje, ir pragare.
Visur, visur, išskyrus saldžią kaifo nelaisvę.
Ko taip sublizgo, užsidegė tavo akys?
Susidomėjai tėvo ir sūnaus santykiais?
Jų pažiūromis į Dievą?
O ką tai reiškia?
Manau, kad nėra ko tau aiškinti.
Taigi ir aš turiu būti pasirengęs ten atsidurti.
Juk negaliu palikti sūnaus vieno.
Visi geri tėvai jaučia kaltę savo vaikams.
O kaip tą kaltę išpirkti?
Klausimas painus, sudėtingas, metafizinis.
Taip pamažu ir padariau.
Sakysi, kad šitaip samprotaudamas aš niekuo negeresnis už “kamikadzę”.
Bet juk kiekvienas žmogus, net įgrūstas į kampą, turi teisę pasirinkti.
Bet tuo, brolau, leisk man šį klausimą ir užbaigti.
Vėliau aš tuo klausimu norėčiau tau kai ką tarti kur kas daugiau.
Pavyzdžiui, mane jau seniai domina ne tiek pasirinkimo, kiek prakeikimo problema.
Kaipgi tavo koja, pone “kamikadze”?
Juk tokį kelią sukorėm pėsti.
Jis Moirį paglostė, o šis nusišluostė į jo kelnes nosį.
Mudviejų su Perpetua vestuvės buvo keistos, negirdėtos, neregėtos ir net juokingos.
O gal tik originalios?
O švento gyvenimo vyras mus be ceremonijų peržegnojo ir tarė: “Gyvenkite ir dauginkitės”.
Tuomet aš ieškojau darbo, nes nenorėjau važiuoti ten, kur mane baigus universitetą paskyrė.
Perpetua buvo įsidarbinusi vienoje Vilniaus paruošų kontoroje ir gyveno pusiau slapstydamasi.
Kalbėdavom, kol įsitikindavom, jog prieš vėją nepapūsi.
Mes ir visi kiti.
Ir nieko nedrįsdavom planuoti, kad neišgirstų tas, kam nedera girdėti.
Persekiojo kaip buvusį “plechavičiuką” ir užkietėjusį nacionalistą, pasirengusį išsprogdinti visą Tarybų Lietuvą.
Kol pasaulyje pinigas viešpataus, tol teisybės žmogus nesulauks.
Tu, Moiri, nesistebėk dėl mano minoriškų minčių ir nuotaikų.
Tam yra įvairių priežasčių.
Likimas jam primetė Afganistaną.
Iš ten sugrįžo ne metaliniame grabe kaip daugelis, o fatališkų įpročių narve.
Va tau ir Afganas!
Ir nukarusi jo apatinė lūpa liudijo, kad klausosi kaip reta įdėmiai ir sąžiningai.
Moiris supratingai linktelėjo galvą ir apsilaižė lūpas.
Ilgą laiką iš Afganistano apie Jotvingą neturėjom jokios žinios.
O tą košmarą ne kiekvienam lemta buvo išturėti.
Deja, nebuvo lemta, kaip netrukus paaiškėjo, ir Jotvingui.
Namo jis sugrįžo visiškai nebe toks, koks išvyko.
Ir šitaip pagarbiai nuleidęs letenėles “tarnavo” tol, kol žmogus pasakė: “Užteks, Moiri, nesivargink.
Juk aš jau žinau tavo jausmus man”.
Moiris dar kelis kartus šoktelėjo siekdamas pabučiuoti ranką.
O paskui ir vėl “tarnavo”.
Tu nori mane dar labiau sugraudinti?
Ir geri ne tik ausimis, bet ir visu atsivėrusiu meilei ir tiesai kūnu.
Išgerti, kad Atėnai ir jie praregėtų.
Arba nebesurinksi savo kaulelių”.
Tada aš sau sakau: būk metalas, kuris grūdinamas tik žaizdro ugnyje.
Na, žinoma, ir draugų.
O žmonija vis sparčiau tolsta nuo Žmogaus.
Negresia mums koks nors pavojus?
Moiris dalykiškai, supratingai žvelgdamas žmogui į akis papurtė galvą.
Ačiū už atliktą žvalgybą, o dabar okupuosim va šitą suolą.
Tad niekas mums netrukdys pavakarieniauti, gal vėliau ir kai ką prisiminti, padiskutuoti, pamedituoti.
Ir iš tikrųjų Moiris klusniai atsisėdo ten, kur jam buvo nurodyta.
Kebliausia buvo su pienu ir kefyru.
Kaip šį patiekalą pasiūlyti Moiriui?
Dabar ji puikiausiai atstojo lėkštę.
Beliko tik į ją šliukštelėti skysto pienelio ar tiršto kefyro.
Paskui atėjo eilė ir dešrai, kurią abu sudorojo apsilaižydami.
Bet ne, nenusigąsk, brolau, netraukiu aš tavęs per dantį, o tik juokauju.
Pilvas ir puvimas tau negresia ir negrės.
O gal jas atviliojo ir pati Moirio asmenybė, sugebėjimas žmogui prisigerinti.
Meilios ir drąsą žadinančios.
O ir pasaulis įgijo naujų spalvų, naujos prasmės ir naujos reikšmės.
Ramiai ir išsamiai, kaip dar nebuvo su niekuo gyvenime šnekėjęs.
Ir ne šiaip paplepėti, bet vieną kitą dalyką pagvildenti iš esmės.
Be viso to, kas žmones gali piktinti ar net siutinti.
Neaplenkė jis ir manęs.
Atvirai šnekant, man ir su žmonėmis susikalbėti vis sunkiau ir sunkiau.
Tad geriau iš viso nesivarginti.
O apie visus išvardytus sugebėjimus man byloja tavo išmintinga tyla.
Tu tyli net ir tada, kai tavo akys gaudžia it Jerichono trimitai.
Bet tai pagaliau ir ne tiek svarbu.
Bet matau, Moiri, kad tu nebesiklausai, ką aš čia dabar tau porinu.
Ir burnos neužsidengei, nors tam reikalui turi netgi keturias letenėles.
Aš niekam per jėgą į dūšią nelindau ir nelįsiu.
Nesiveržiau taip pat nei į draugus, nei į svečius.
Jeigu jau taip, tai klausykis ir dėkis į galvą ir širdį.
O pirmiausia, žinoma, pažabok pilvą.
Atėjo valanda atlikti tau viso gyvenimo išpažintį.
Vis dar abejoju, galvoju, svarstau, nuo ko pradėti.
Tai žinok ir ruoškis atpildui!”
Po to aš ilgai sirgau ir buvau mamos smilkytas nuo priemėčio.
Bet tai buvo tik pradžia.
Nors ji buvo vištakė, bet turėjo rudai dažytą trobelę su apvaliu “lelijavu” kaminėliu.
Ten buvo du kambariai ir virtuvėlė.
Parapijos tretininkų kongregacijoje Adėlytė garsėjo tuo, kad jaunystėje buvo apsilankiusi Šventojoje Žemėje.
O jos prakeiktas žmogus supūva kaip grybas ant koto.
Jai patikdavo, kai žmonės jos bijodavo.
Bet mokėdavo prakeikimą ar nužiūrėjimą už pinigus ir nuimti.
Tačiau pas Adėlytę pusėtinai mudu gyvenome tik iki šalčių.
Eikit pažiūrėti, ką jūsų žvėriškos rankos padarė”.
To ir užteko, kad jos susikaupęs pyktis išsilietų ant manęs vieno.
Ir to velnio apsėstas.
Dar jis mat tardys mane, kalės vaikas, išniekinęs mano “Broliuką”.
Galgi ne tu jį, mano turtą, subraižei, suraižei?
Manai, velnione, kad aš nežinau, kieno dantys ir nagai aštriausi ir ilgiausi?”
Ir iš tiesų viename jos šone radome įbrėžimą.
Ir net bandėme Adėlytę raminti, atvesti į protą.
Bet šitaip įkaitinome ją dar labiau.
Tu čia gudriausias, pasiučiausias, pikčiausias!”
Lyg stori kirminai ar soliteriai.
O moteris, su kuria tu susiriši, net per savo gerumą tau darys blogumą.
Aš nieko ir niekada nebraižiau, neraižiau ir neniekinau.
Nuimkit nuo manęs tą baisų prakeikimą!”
Ogi suradau cinkuotos skardos atraižą ir ją visaip nagu braižiau.
Adėlytė pati pramaniūgė ir mistifikatorė!
Bet ir tai manęs nenuramino.
Nebeapsikentęs sapnų ir jos akių, išsikėliau gyventi kitur.
Bet kas iš to.
Prakeikta bus tavo pintinė ir tavo gelda!
Prakeiktas bus tavo įsčių vaisius, tavo žemės derlius, bandos ir kaimenės prieauglis.
Prakeiktas būsi pareidamas, prakeiktas būsi išeidamas!”
Ir vėl prasidėjo begalinės nemigo naktys.
Miegas tapo budėjimu su trumpais košmariškais regėjimais ir šūksniais.
Kodėl jie nelaidoja tų išniekintų ir sužalotų žmonių?
O kas tie jie?
Tie, tie, kurie... nelaidoja.
Ar dar nepavargai nuo mano diskursų?
Pagaliau ar aš tau neatsibodau?
Aš žinau, ką reiškia normaliam žmogui nepalaidoti savo numirėlių.
Ir nemažiau negu tas rusų filosofas, kuris pareiškė: “Žmogus yra būtybė, kuri laidoja”.
Tai jis, be abejo, pareiškė įkvėpimo, sąmonės nuskaidrėjimo, nušvitimo valandą.
O kiek tas sąmonės nuskaidrėjimas, nušvitimas man kainavo!
Tad kas yra žmogus?
Ir, atrodo, niekas dėl to nesikrimto, nerašė ir nesikraustė iš galvos.
Tarsi to nebuvo ir negalėjo būti.
Moiris kažko pradėjo neramiai žvalgytis į šalis, keistai inkšti ir cypauti.
Jis net atsisėsdavo, išsitiesdavo ant žemės visu ilgiu ir vėl stodavosi.
Gal kokie parazitai tave apstojo?
Juo daugiau žmonių, tuo daugiau ir bėdų.
O gal nelaimę pajutai?
Juk šitaip keturkojai elgiasi prieš žemės drebėjimą.
Betgi Lietuvoje, ačiū Dievui, žemės drebėjimų nebūna.
Manding, tik aš tau iki gyvo kaulo jau įkyrėjau.
Tad kiek šitaip galėjo tęstis?
Nejučiom gimė, augo ir brendo slaptas noras prieš save pakelti ranką.
Tą norą sulaikydavo tėvų pasėta sėkla, Dievo baimė, Bažnyčios mokymas, žmonių papročiai.
To dar mano darbo praktikoje nebuvo, kad ūkininkų vaikas neatskirtų gaidžio nuo vištos”.
Vos susilaikiau nedėjęs jam į lempą.
Mano pasipriešinimas tai traukai, tai šmėklai buvo palaužtas.
Atėjo eilė žiurknuodžiams, kurių, dar gyvendamas pas Adėlytę, buvau pasirūpinęs.
Sumaišiau tuos nuodus su medum, kurio man davė Pinokis, ir... mugurkt.
Tuoj pat viduriuose prasidėjo klaikūs skausmai.
Vos neišvėmiau paties skrandžio.
Išgelbėjo mane tik tai, kad miestelio medikų praktikoje panašus atsitikimas jau buvo.
Bet kas iš to?
Pavyzdžiui, prakeikimo gniuždomas atramos ieškojau knygų pasaulyje.
Pradėjau skaityti nuo “Svieto sutvėrimo” ir radau: “Pradžioje sutvėrė Dievas dangų ir žemę.
Juk tai Jėzaus Kristaus žodžiai.
Kiek atsipeikėjęs iš nuostabos, karštligiškai pradėjau ieškoti atsakymo.
Pastebėjęs, kad šį mišiolą aš kišu po pagalve, jis draugiškai paklausė:
ir išvežė iš miesto labai daug suplėšimo.
Taipo jis darė visiems miestams vaikų Amon.
Perskaitęs visus tuos tris skirsnius Mošė pirmiausia paklausė:
Baigęs klausimų seriją, Mošė ilgai tylėjo.
Tylėjo ir vartė Bibliją.
Tada vėl stojo ilga tyla.
Deja, ateitis Mošei buvo trumpa.
Tačiau tai buvo vėliau.
O anksčiau, dar prieš Mošės apsilankymą, aš sunkiai išsėdėdavau klasėje.
Tada visa klasė subesdavo į mane akis ir tol svilindavo, kol aš atsipeikėdavau.
Jis prakeiktas ir savo prakeikimu gali užkrėsti ir tave.
Moiris papurtė galvą, ir jo mažos nulėpusios ausys plastelėjo it signalinės vėliavėlės.
Tarp jų maišėsi ir persismaugusios lyg skruzdėlės mergiotės.
Jos raudonomis vėliavėlėmis reguliavo ir dresiravo šios invazijos tvaną.
Be to, pamažu pradėjau pritapti prie naujos tvarkos.
Argi aš nebuvau “nieks”, kai sekiojau paskui buožės karvių ir kiaulių uodegas?
Kai buvau nežinia už ką prakeiktas?
Taigi “Internacionalas” žadino manyje ne tik geresnio gyvenimo viltį, bet ir revanšo viltį.
O ji, ta revanšo viltis, buvo saldi kaip devyni medūs.
Ir nešė per Spalio revoliucijos šventę raudoną vėliavą.
Bet aš tada jau buvau pradėjęs atšalti.
Deja, netrukus daugelį privertė atsipeikėti ir giliai susimąstyti žydus ištikusi tragedija.
Pirmiausia jie buvo paženklinti geltonom šešiakampėm žvaigždėm ir nustumti nuo šaligatvių.
Paskui prasidėjo tai, kuo neįmanoma buvo sveiku protu patikėti.
Ir senus, ir mažus vaikus, ir moteris.
Gal, Moiri, tu nori, kad greičiau baigčiau savo išpažintį?
Ir tai tik tada, kai visi namiškiai atsižegnoja juos išmaitinti.
Negi leisi iš bado nugaišti gyvam padarėliui?
Tik nesu tikras, ar kokio svarbaus fakto ar įvykio nepraleisiu.
Mat dar niekam visko iki galo nebuvau patikėjęs.
Ir noro neturėjau, ir, atvirai kalbant, nesuradau kam.
Dažna moteris ar mergina, pavadinta stirna, pasijus it vaikas, pasodintas ant arklio.
Na o vyrelis, gavęs liūto vardą, ko gero, iš malonumo net stūgauti pradės.
Tad kaip čia dabar išeina?
Bet, Moiri, iš kokios vietos mes išėjome?
Moiris pakreipė galvą į vakarus ir kelis kartus sulojo: “Vo!
Ir vis dėlto mane, kaip ir daugumą lietuvių, sukrėtė žydų tragedija.
Tuo metu jau buvau paskutinėje gimnazijos klasėje ir tikėjausi ją sėkmingai užraukti.
Bet ne tai man buvo svarbiausia.
Ir tai tik naktį, nepaisydamas komendanto valandos.
Tai man padėjo apsispręsti.
O paskui, žinoma, teko nagus graužti, bet šaukštai buvo jau po pietų.
Po savaitės gaunu kitą panašų popierėlį, tik be “patogumų”.
Trečią kartą buvo jau ne popierėlis, bet prisistatęs pilietis, pusiau civilis, pusiau kariškis.
Ilgiausiai vienoje vietoje apsistojant pusantrų metelių.
Ir pirmiausia atsidūriau Klaipėdoje, kur vienoje uosto kontoroje įsidarbinau vokiečių kalbos vertėju.
Pastebėjęs, kad esu sekamas, vėl leidausi į kojas.
Jis be jokių užuolankų ir išsisukinėjimų pareiškė: “Nekišk galvos!
Amerika ir Anglija dėl tokios Lietuvos niekada nesivels į karą su Rusija.
Anglosaksams nusispjaut, kad Lietuvos žmonės tremiami ir žudomi.
Ir tai dar ne viskas.
Juk svarbiausia yra naujas patyrimas, savų, dar nežinomų, neišmatuojamų galimybių atskleidimas.
Tai kas, kad tos galimybės ir lieka vien galimybės.
Ir žmogum, ir gyvenimu, ir...
Todėl, kad pažinimas yra ne kas kita kaip praradimas.
Ogi tokių, kad žmogus nelaimingas gyvas, bus laimingas miręs.
Iš tikrųjų laimingiausias jis buvo tada, kai nieko apie save ir kitus nežinojo.
Tik medžiojo, valgė, žvelgė į dangų ir dauginosi.
Kai išgirdo, kad pasaulyje daug dievų ir visi jie tikri, žmogus sutriko.
O kai sužinojo, kad jis kilęs iš beždžionės, žmogus apstulbo.
Buvo ir buvo, yra ir yra, bus ir bus.
Tai kam aš tada esu?
Tik tam, kad sužinočiau, kas turėjo pradžią, turės ir pabaigą?
Bet kam man to reikia?
Tad argi mano reikalas veltis į šią egzistencinę kazuistiką, į šią circulus vitiosus*.
Gal paklausyti Šarlio Bodlero, šaukiančio: “Svaiginkimės!”?
Bet argi Jotvingas šitaip galėjo?
Skaitydavau, klausydavau, medituodavau, svajodavau.
Ir galiu pasigirti, kad tas laikas vis dėlto veltui nepraėjo.
Tačiau daug kas kėlė nuostabą ir nerimą.
Ypač garsių laisvojo pasaulio protų liaupsės, skirtos Sovietų Sąjungai, jos diktatoriui Stalinui, komunizmui.
Ir plataus masto genocido pateisinimo.
Tačiau giliau mąstančiam žmogui marksizmas negalėjo atrodyti kitaip, tik kaip žmogaus prigimties ignoravimas.
Tačiau man rūpi tik faktai, kurie įvykius ar reiškinius nužmogina arba sužmogina.
Na tegul, Moiri, būna ir tavo valia.
Aš visuomet stengiausi įsiklausyti į balsą iš šalies.
Tad vėl pradėsiu nuo savo išgyvenimų iš pradžių.
Kurį laikelį jie mane net primiršo.
Atkando dantį ar surado kitų, svarbesnių, darbų.
Todėl tiek fizinė, tiek dvasinė įtampa neatslūgo.
Mokslas, paskaitų lankymas liko antroje vietoje.
Tik dabar jie pakeitė taktiką.
Užuot luošinę kūną ir dvasią, jie ėmė gundyti, įtikinėti, masinti.
Na, žinoma, ir grasinti.
Tai liudija kad ir toks įvykis.
Vienas seminaristas, būsimasis mokytojas, rodydamas žemėlapyje Stalinabadą, šyptelėjo.
To ir užteko, kad amžiams liktų ištremtas į amžinojo įšalo žemę.
Anzelmo žodžiai bebuvo tik paskutinis lašas, perpildęs nusivylimo “išvaduotojais” taurę.
Jis mane rekomendavo į žvejų artelę.
Po metų atsidūriau Leningrade.
Tik studijuodamas jau nebe klasikines kalbas, o Lenino kalbą.
Be to, čia jau buvau atkreipęs organų dėmesį.
Tai va, mielas Moiri, kokie tie mano faktai.
Bet ir tai tik mažytė jų dalis.
Tad dar kiek susikaupk, paklausyk, o aš pasistengsiu greitai savo autobiografiją užraukti.
Juk kiek galima šnekėti apie save, tegul ir Adėlytės prakeiktą?
Tam ypač palankūs buvo profsąjungos ataskaitiniai susirinkimai.
Pavyzdžiui, tapydavau kokio dosnesnio tuščiagarbio kolchozo pirmininko ir jo šeimos narių portretus.
Baigti ramiai, neskubėdamas, apgalvodamas kiekvieną ištariamą žodį.
Bet nei iš šio, nei iš to jį suėmė blogumas.
Toji galva, degdama žalsva ugnele, kilo į viršų ir dusino, spaudė ašaras.
Rokas Trupinėlis mėgino šauktis pagalbos, bet užmiršo, kaip reikia rėkti.
Visa laimė, kad Moiris staiga čiupo tą baidyklę už juodos galvos.
Rokas Trupinėlis iš širdies apsidžiaugė ir ėmė... žiaukčioti.
Krestelėjo galvą ir visu veidu atsitrenkė į... mėnulį.
Atsitrenkė ir iš karto atgavo sąmonę.
Ir pamatė, kad apie Moirį sukinėjasi ilga kaip gelsva kirmėlė... šunė.
Su dideliais plikais speneliais papilvėje.
O Moiris dalykiškai, filosofiškai neskubėdamas uostinėjo jos puošnią it lapės uodegą ir pauodegį.
Juk ir Moiris ne medinis.
Ir apskritai abejoju, ar šioj opioj srity reikia patarėjų.
Ir ne kvailai tvarkė.
Todėl įpratom į seksą žiūrėti kaip į šėtono žabangas.
Aš, pavyzdžiui, šeštam Dievo įsakymui nusidėjau turėdamas trisdešimt pavasarių.
Visa tai išdėstęs, Rokas Trupinėlis apžiojo butelio kaklą ir paragavo “Trejų devynerių”.
Ir iš tikrųjų likimas mane dosniai šefavo visokiomis bėdomis.
Argi ne taip atsitiko su Moše Š.?
Taigi baisiausią ir labiausiai netikėtą smūgį tas jos prakeikimas man trenkė per Jotvingą.
Ir dar: kas artima, tapo tolima, neįmanoma, kasdienybe nepatvirtinama.
Aš dažnai savęs klausiu: ar galėjo būti kitaip?
Tai koks viso to, kas žmogui atsitinka ir kas žmogų pasitinka, tikslas?
Ir tam padeda menas.
Ir niekas apie tai rimtai nesusimąsto, niekam tai, atrodo, nerūpi.
Argi ne dėl to, kad dabartinis žmogus pasidarė pernelyg viskam abejingas, savanaudis.
Gyvename ir mirštame vieni!
Tad ar galėjo mane tokį suprasti šeimos nariai, artimieji, draugai ir viršininkai?
Juo labiau, kad man jų iš tikrųjų ir nereikėjo.
Ir taip be atvangos.
Na kad ir valstybinio masto veikėjams?
Didžiadvasiškai dovanoti kaimynui naftingą Baltijos jūros zoną?
Ir t. t., ir t. t.
Paskutinė ir aukščiausia Teisybės ir Laisvės instancija tapo Pinigas.
Kiek turėsi pinigų, tiek turėsi Teisybės ir Laisvės.
Argi to tikėjomės stovėdami Baltijos kelyje?
Moiris prasižiojo ir netrukus vėl susičiaupė, bet tai nebuvo tikras spazmiškas žiovulys.
Todėl Rokui Trupinėliui teko jam padėti.
O gal negali kokio nors labai svarbaus dalyko prisiminti?
Tikriausiai tau parūpo, kaip aš dabar gyvenu.
Ir nesistebiu, jeigu parūpo.
Ne, Moiri, ne tyla, o byla, kuri neišsprendžiama.
Ir to dar negana.
Va taip ir draikysies po visus būsto kampus kaip vėjo blaškomas voratinklis.
Klausi, Moiri, kada tokia mintis ar idėja šovė man į galvą?
Paskui atsargiai padėjau ant to kalno ranką, klausiausi delnu ir ausimis...
Aš klausiau vien akimis: “Kodėl jis nutilo?”
Ji atsakė: “Jis susimąstė, ar verta gyventi, jeigu pasaulyje šitaip?”
Ką tu turi galvoj?
Mąsliai tylėjo ir Moiris.
Ką tik sublizgėjusios jo trikampės akys apsiblausė, prigeso.
Bet ar negana tave gąsdinti, graudinti ir varginti?
Moiris papurtė stačiakampę galvą.
O kas bus dėl to kaltas?
Tik aš, Rokas Trupinėlis, ir nenusisekęs, sumautas mano gyvenimėlis.
Kai tave, Moiri, pamačiau, man į galvą nešovė tokia mintis.
Tu nemirtingas ar tik negražus?
Bešnekučiuodami pamažu jie atsidūrė prie upės.
Jis glūdėjo kniūbsčias, tarsi pasiruošęs šuoliui.
Tačiau pražiotas kruvinas snukelis liudijo, kad tas jo šuolis jau sustingęs amžiams.
Nejaugi taip ir paliksim ant šaligatvio užklotą “Lietuvos rytu”?
Kurį laiką juodu žiūrėjo vienas kitam į akis, lyg norėdami kits kitą užhipnotizuoti.
Užkopė į kalną, surado tinkamą duobelę ir ten paguldė “nežinomą nevykėlį”.
Užklojo pernykščiais lapais ir prislėgė čia pat rastu akmeniu.
Mes tik atlikom savo pareigą.
Jie nusileido nuo kalno ties Vilnelės tiltu ir patraukė Kosciuškos gatve.
Mes ir baigėme karą nemokėdami kariauti.
Mes priešus užliejome savo krauju, užvertėme juos savo lavonais...”
Deja, nedaug kas pasikeitė ir dabar.
Na kad ir nepriklausomoj Lietuvoj.
Namo Rokas Trupinėlis kartu su Moiriu traukė tuo pačiu keliu.
Tik vienas tai žino, o kitas nežino ir nenori žinoti.
O kaip seniai tai buvo...
Ne, tos sprunkančios minties nebepavijo, nebesulaikė.
Dabar jam vėl atgijo ir subruzdo ankstesnė mintis.
Laukti Moirio ar sprukti nuo jo?
Bet vos tik spėjo apie tai pamanyti, šventoriuje išgirdo baisų triukšmą.
Sakytum, kad ten pjaunasi tuzinas vilkų su tuzinu katinų.
Bet Moiris per daug buvo įsitraukęs į dvikovą, kad ką nors girdėtų.
Rokas Trupinėlis ėmė trepsėti kojomis ir šaukti:
Vos tai pasakė, šuva katiną paleido.
Sunkėsi kraujas ir palei dešinę akį.
Kairė ausis buvo kone nuplėšta.
Mat nežinau, kuris tas nelemtas peštynes pradėjot.
Nepalaidojo tik savo žmogaus, nes per daug toli buvo, kai jį badu numarino.
Užtat, kai jau galėjo ir jėgų dar turėjo, parsivežė jo kaulus iš Sibiro.
Ko gero, ir pusmečio nebuvo.
Netrūko mirčių ir atkurtos Nepriklausomybės metais.
Tik vėliau pajuto, kad dusliai pradeda dunksėti, nerimauti širdis, tarsi ruošdamasi atakai.
Jis jau žinojo, kad taip jam būna.
Tiesa, labai retai, bet būna.
Prieš didelį proto aptemimą ar nušvitimą.
Pamažu širdis įsibėgėjo ir ėmė belsti ausyse, smilkiniuose ir net akių vyzdžiuose.
Ir tuo pačiu metu jis vos vos nesuriko: “Babutytė!”
Taip, už kelių žingsnių stovėjo... “Laidotuvių Motina”.
Visa juoda, tik baltu it kreida veidu.
Jis prikando lūpą, kad nevalingu riksmu jos nenubaidytų.
Stovėjo juoda, žila, viską matanti.
Jis mintyse ėmė kartoti: aš ją paliesiu, aš ją paliesiu...
Ir jau tiesė ranką, bet prisiminė Tomą Netikėlį, susigėdo, ir ranka vėl nukaro.
Tad stovėjo ir žiūrėjo.
Visų vyrų ir moterų akys pavirsta paniekos, pasipiktinimo šūksniu:
Susikrimtę, susigėdę, nuleidę galvas.
O gal manęs atsiprašysi?
Gėris ir Blogis per žemiškąją planetą žengia koja į koją, remdamiesi vienas kitu.
Jie vienas be kito negali egzistuoti.
Ką gi jis galėjo padaryti?
Ir išeidavo Didumėlis to Lopo!
Ir iš kur čia toks atsiradau?
Maldavo ir niekino save: tu esi tik lopas ant dvasios elgetos skrandos.
Maldavo, bet širdis džiūgavo, kad ši dulkelė prieš begalę metų buvo užprogramuota pažinimu.
Tai supratęs jis susitaikė su savo Roku Trupinėliu.
Mažas trupinėlis didelio regėjimo ir pažinimo vertas.
Bet ūmai prisiminė, kad Moiriui dar nepasakė paties svarbiausio dalyko.
Ne, iš tikrųjų nenorėjau dėl savo prakeikto gyvenimo aušinti burnos.
Mat būtinumą išsikuopti esu pajutęs jau ne šiandien.
Bet kas gi yra tasai kategoriškasis imperatyvas?
Ogi monstras, ryjantis pats save.
Laimė ar nelaimė, kone visada nugalėdavo kategoriškasis imperatyvas.
Ir todėl aš sulaukdavau daugiausia nemalonumų ir priekaištų iš oficialių sluoksnių.
Tiesą sakant, aš jų, tų teisingųjų, atkakliai ir neieškojau.
Tad spręsk pats, ar galėjau jais pasitikėti.
Be to, kaip šauksi, taip ir atsišauks.
Aš, deja, ne visuomet mokėjau šaukti taip, kaip daugumai žmonių patinka.
Ir čia man nuolat koją pakišdavo tas kategoriškasis imperatyvas.
Tu nori man prieštarauti, pasakyti savo nuomonę?
Vadinasi, galiu tęsti toliau.
Nei tobulo Prezidento, nei tobulo Seimo Pirmininko, nei tobulo Premjero.
Ir karo, ir bado, ir maro metu.
Ir jie dar neturi aiškiai nusibrėžto tikslo.
Blogiu pavirto net laisvių ir laimės šaltinis Demokratija.
Tik Gėrį reikia kurti, o Blogis pats save kuria.
Sakykime, Sovietijos metais mes labiausiai pasigesdavom ir pasiilgdavom Teisybės.
O ko dabar mes labiausiai pasigendam?
Irgi tos pačios teisybės.
Laukė ir kažko vis nerimavo.
Todėl daug ko apie naujo šeimininko gyvenimą galėjo neišgirsti.
Jis priėjo prie kantriai tupinčio Moirio, paglostė jam galvą ir tarė:
Sakytum, tokių žmonių gyvenimą kažkas iš šalies vairavo, o jiems teko tik paklusti.
Vis dėlto aš pasirinkau pasipriešinimą ir ieškojau patarimo Biblijoje, knygose ir savo sapnuose.
Deja, sapnuose ieškojau per vėlai.
Juk skirtingi žmonės, skirtingi ir jų sapnai.
Ogi pačią žmogaus esmę.
Jis yra ne kiekvieno nosiai.
Gal žmogus yra ta būtybė, kuri vaidina?
Kuri bėga nuo savęs?
Kuri bijo savęs kaip velnias kryžiaus?
Bet gal ir ne?
Ir vargu, ar kada nors pažins.
Todėl abu ne tiek dairėsi, kiek skubėjo.
Tačiau ar akimirką užsisvajojo, užsižiopsojo, ar tiesiog sutriko, susimėtė ir...
Tik kažkur iškilmingai mušė laikrodis.
Rokas Trupinėlis dar ilgai mintyse skaičiavo laiko dūžius, kol ėmė ausyse spengti.
Paskui išsitraukė nosinę ir pradėjo šluostyti jam snukį.
Ir nejučiom prisiminė, kad ne prošal būtų tarti ir atsisveikinimo žodį.
Bet kol kas įstengė pasakyti tik tiek:
Ji buvo labai panaši į pražiotą prakeikimui senės Adėlytės burną.
Tačiau Rokas Trupinėlis senės žodžių nesiklausė, tik pats sau tarė:
Mačiau tą Lemtį ir nenorėjau, vengiau apsisunkinti laidotuvėmis.
Ji maivėsi, raivėsi, čiupinėjo savo galvą ir papilvę, glostėsi krūtinę.
Su tuo skustagalviu ir šunim?
Juk iš šalies visada geriau viskas matyti.
Kaltas tasai skustagalvis limuzino vairuotojas.
Jis išgelbėjo jus nuo tikros mirties.
Tik gaila, kad mirtiną šūvį nukreipė į save.
Tokiam didšuniui reikia tikro paminklo.
Tegul visi mato, kad ir šiais laikais ištikimybė dar ne tuščias žodis.
O cigaretę ar dvi tris jis visada laikė akinių futliare.
Kad kiekvienu atveju galėtų išsiimti, užsirūkyti ir sekundę kitą užsimiršti.
Juk nežinai, kokį pokštą likimas gali tau iškrėsti.
Kol sučiulpė visą cigaretę, suspėjo sumesti galvoje ir laidotuvių planą.
Ne, užkas ne tuoj pat.
Prieš tai dar tars žodį.
Vargu ar geresnis ir aš Tau, brangusis Brolau Moiri, buvau.
Ypač pirmomis mūsų susitikimo valandomis.
Ir aš kaip velnias kryžiaus bijojau Tau įsipareigoti, Tau tarnauti.
Ir geriausiai tai įrodo atkurtos mūsų Nepriklausomybės triumfo ir kančių laikas.
Rokas Trupinėlis jį nubaidė kojos treptelėjimu ir ėmėsi darbo.
Beliko tik palaikus nunešti į kapines ir palaidoti.
Nešdamas Moirį jis vėl prisiminė, kad žmogus yra Būtybė, kuri laidoja.
Ir tas prisiminimas jam suteikė naujų jėgų darbui užbaigti.
Manding, padėjo ir mėnulio veidas, kurio anksčiau lyg ir nebuvo matyti.
Bet labiausiai Roką Trupinėlį nustebino tyla.
Be to, tokios slaptos, vienišos laidotuvės jam ne pirmiena.
Ir kaip nesiuto, kaip nesidraskė, bet “vagišių” nesučiupo.
Tai žinojo tik patys artimiausi jam ir Laidotuvių Motinai žmonės.
Iš tiesų abejonė kirbėjo.
Gal nelabai gerai, kad į pašventintą kapinių žemę keturkojį kiša?
Bet, kita vertus, argi šuva ne žmogaus draugas?
Ir dėl tokio šunelio smalsumo ar žingeidumo niekas nesikrausto iš galvos.
Užkas ir jokios įtartinos žymės nepaliks.
Kažkur, atrodo, čia pat, nematomas laikrodis išmušė devynis kartus.
Mat jis nežinia nuo kada baiminosi, kad žmogų gali palaidoti per anksti.
Per anksti net po trijų dienų budynių.
Tegu Moiris ir ne žmogus.
Iš žemės atėjęs, į žemę ir vėl nueisi!
Todėl čia, mirusiųjų mieste, viską priima taip, kaip yra ir negali kitaip būti.
Rokas Trupinėlis ėmėsi darbo: viskas buvo apgalvota.
Birų smėlį subraukė kone iš karto abiejų rankų plaštakom ir pritūpė pailsėti.
Ir vėl jį prislėgė ta keista, paslaptingai ošianti tyla.
Išsitraukė iš kišenės “vaistų” butelį, atsuko kamštelį ir ilgai pasigardžiuodamas gėrė.
Tuščią butelį padėjo prie kojų ir užsimerkė.
Klausėsi tol, kol tyla susiliejo su ledine mėnulio šviesa.
O vienas jų buvo net kažkur matytas.
Tik jo akyse kiek apsiblausė buvęs linksmas ir patenkintas mėnulio veidas.
Ne, tokiam parazitui negali būti pasigailėjimo.
Rokas Trupinėlis atkakliai tylėjo, nors viską girdėjo ir buvo sąmoningas.
Kiek jau nusiaubei kapinėlių?
Rokas Trupinėlis vis dar nepravėrė lūpų.
Dabar degtukai tikrai praverstų.
Laukė susikaupęs ir sukandęs dantis.
O va dabar sulaukė iš tos... trijulės.
Roką Trupinėlį pažadino šaltis.
Bet tuojau Rokas Trupinėlis nustėro pamatęs iškastus ir nuogai išrengtus Moirio palaikus.
Moirio pakaušis buvo dar labiau pasmailėjęs, pašiurpęs ir atrodė kaip fantastinio paukščio kuodas.
Tačiau vos tik pasijudino, visą kūną nusmelkė baisus skausmas.
Ir tai jam labai praversdavo.
Net ir tada, kai suremdavo fiziniai ir dvasiniai skausmai.
Ypač įsigudrino nukreipti nuo skausmo dėmesį.
Ir padeda: netekęs visuotinio dėmesio, skausmas pamažu susigėsta ir pavirsta iš imperatoriaus... manipuliatorium.
Tokį, kuris žudo žmogų dabar ir čia, bet visai pražudys ateity.
Vis skuba ir skuba.
Skuba įteisinti ir pasmerkti, skuba legalizuoti ir uždrausti, skuba privatizuoti ir dezorganizuoti...
Skuba balsuoti ir klonuoti...
Paskui, atsikvošėjęs ir susiprotėjęs, skuba viską griauti, naikinti.
Tasai nutrūktgalviškas skubėjimas, o ne kas kitas yra mūsų tikrasis prakeikimas.
Nebebuvo ir kelių prašmatnesnių vainikų.
Sumažėjo ir vazonėlių su žydinčiomis gėlėmis.
Nusviedė palaikius batus, nusimovė kojines ir abiem rankom ėmė masažuoti, trinti pamėlusias papades.
Trynė tol, kol pradėjo streikuoti, permušinėti širdis.
Bet į kojas pamažu grįžo šiluma, rankos pasidarė raudonos kaip chirurgo pirštinės.
Tik dabar pasijuto esąs kone plikas ir virpantis kaip epušės lapas.
To Rokas Trupinėlis neįstengė suprasti.
Matyt, sukėlė jiems įtarimą keli kraujo lašai ir ką tik sukasta žemė.
Ir dar kurį laiką vaikštinėjo.
Nebent tai padarys ramus, sukauptas neskubėjimas.
Bet kiek dar tam neskubėjimui liko laiko?
Bevaikštinėjant pamažu sutvirtėjo žingsnis ir širdis nustojo maskatuoti ir streikuoti.
Visą dėmesį dabar sutelkė prie Moirio palaikų.
Ne, Moirio jis čia nebelaidos!
Tik sąmonę slėgė ir širdį alino, draskė vienintelis rūpestis, kur dabar palaidoti Moirį.
Juk žmogus, nepaisant visų negandų ir prakeikimų, yra Būtybė, kuri laidoja.
Ir taip daug kartų.
Kodėl tas žmogus taip skuba?
Kada gi pagaliau jis sustos ir sau, ir kitiems pasakys:
Vos tik spėjo Rokas Trupinėlis taip pasakyti, prie jo sustojo policijos mašina.
Iš jos išlipo du uniformuoti vyrai.
Vienas jų atidavė jam pagarbą ir paklausė:
Vandens, floros ir faunos vienybė
Daška atsibudo smarkiai kumštelėta.
Paskui pagalvojo: "Jeigu čia spyris, tai per švelnus".
Nerado ne tik jų, bet ir grindų.
Paviršinės gamtos būsenos žmogui lengviausiai suprantamos.
Tamsus sodas prieš audrą, lietus, vėjas, sūkurio nešamos šiukšlės ir neprisegti skalbiniai.
Tačiau tikėti tuo neverta.
Gerai žinau, kad tai pasaulis, nebepriklausantis Dievui; nėkart sapne nemačiau tobulos jo formos.
Tai tik dar kartą įrodo, kad tam tikros formos yra be galo reliatyvios.
Pasukęs už mokyklos, sustojau kaip nudiegtas.
Pasileidau atgal, klupdamas, daužomas sunkaus širdies kūjo.
Betgi tai kaip š... Dievui ant galvos!..
Tikėjimas geometrijos šventumu iš esmės menkesnis už garstyčios grūdą.
Kas gali tvirtinti, kad tas netikras žmogus nebeplės chaoso valdų toliau?..
Aš nenoriu iš savo sapno aukštumų regėti gyvačių kamuolio.
Jeigu žmogaus gyvenimas yra nesibaigianti tiesė, koks skirtumas, kurioje vietoje tašku pažymėta mirtis.
Kas yra tas sveikas protas, pasakykite man, ir aš pasakysiu, kas esat jūs.
Lango akis tai patvirtins.
Gudobelių ugnis pro juodus spyglius, žiemos plieno spalva ir pirmieji žali beprotybės požymiai.
Iki posūkio viskas buvo aišku.
Miegas kartais apima visai ne laiku.
Jeigu jau pats negaliu pabusti, kaip tuos miegalius prikelsiu?..
Keista, negirdžiu nei motoro ūžesio, nei Mindės keiksmų, tik tuos kolibrius nakties tamsoj.
Karčios ir saldžios, šiurkščios ir švelnios dilgėlės, kokios jos nepanašios skirtingais pavasario mėnesiais.
Dvi ankstyvo rudens epistolos
Joks vyras dėl manęs nepadarė nieko įspūdingo.
Nėra nei rožių, nei tulpių, pavadintų mano vardu.
Nė vienas alpinistas nenukrito nuo uolos, šaukdamas: "Nors žūstu, bet amžinai tave mylėsiu!.."
Laikraščiai dažnai praleidžia korektūros klaidas.
Viskas turbūt buvo atvirkščiai.
Aš tave ir kūniškai nuniokotą mylėsiu.
Ar neateisi kada tamsią naktį su aštriu skustuvu ir neatsistosi galvūgaly?..
Ar perrėši tvinksinčią gyvybės gyslą nė nenujausdamas, kad ji pulsavo tik dėl Tavęs?..
Potvynio banga slėnyje glūdintį miestelį pasieks po poros dienų.
Pasisukios, ieškodama savo šeimininkų, gal net klyktels priešmirtiniu gulbės balsu.
Bet kas gi ryšis laikyti potvynį antgamtiniu reiškiniu?..
Bet rask kad gudrus premjerą, išmanantį mitologiją!..
Palaimintos šalys, kuriose išsaugotas jei ne sveikas protas, tai bent antgamtinė nuojauta!..
Mes, aišku, galim didžiuotis, kad esam kitokie.
Kaip tik dėl to antgamtinio potvynio banga artėja laikrodžio tikslumu.
Išsigelbėti nespėja tik paskutiniai latrai ir neskaitantys dienraščių.
Ir tie, ir anie ateities visuomenei nereikalingi.
Aš niekada nebuvau paskutinė latrė.
Nusviedžiau į išblukusius jurginus duris rėmusį baslį, truktelėjau rankeną.
Durys pasidavė nenoriai, tarsi kas būtų laikęs iš vidaus.
Ant stalo, mėlynas tartum ledo gabalas, stovėjo vos pradėtas mineralinio vandens buteliukas.
Gurkštelėjau šalto vandens, užsimečiau chalatą ir pro verandos duris išėjau į sodą.
Išvydau raudonai lakuotus kojų nagus, lygias įdegusias blauzdas, nėriniuotą naktinių kraštelį.
Elnio nebuvo, tik ant virvės, prisegti pajuodusiais mediniais segtukais, suposi balti marškiniai.
Viena rankovė, prairusi ties petim, beveik lietė žolę.
Ilgas šviesus siūlas, atneštas atodūsį primenančio gūsio, įsikibo į chalato atlapą.
Būdelė stovėjo čia pat, už medlievų, apkritusi sudžiūvusiais lapais ir susiraukšlėjusiomis uogomis.
Darant duris, kelios įkrito į iškirptę lyg sutrūkusio vėrinio karoliukai.
Tarsi man, tarsi spindinčiam stingstančiu auksu sodui jis burbtelėjo: "Kad jį kur velnias!..
Vietoj tualetinio popieriaus jis nešėsi laikraštį.
Kad spėčiau į rytinį autobusą, turėjau skubiai papusryčiauti, apsirengti, susimesti daiktus ir atsisveikinti.
Ar purpurinio veido moteris prie šventoriaus, pasikabinusi cukrinę širdį ant kaklo, buvo Mašenka?..
Tik oficiali šypsena, kuri tinka visur, net laidotuvių rūmuose.
Pasileidau kiek kojos neša.
Banga, pagavusi mane, buvo tokia pat antgamtiška ir baisi kaip sidabraspalvio žvėries kraujas.
Nepasiėmiau iš namų jokio mielo ir brangaus daikto.
Ne tik todėl, kad pamiršau.
Stebėdamas begalinį dangų, per daug nesušilsi.
Marija atsisuko, prilaikydama šilką, kad nenukristų.
Kažin ar Cezariui labai rūpi biustai.
O dabar tik: "Skėriene, nepamiršk žurnalo!.."; "Pageidaučiau klasėje didesnės rimties.
Atsakyti nėra taip paprasta.
Taip, direktoriau... taip, gerbiamas Skėry...
Ir dar apie savo vyrą.
Užaugusi ateistinėj aplinkoj, ji manė, kad Dievas atsiliepia tik dvasios išminčiui.
Vienas prilipo prie kulno ir lyg skuduras vilkosi paskui.
Marija papurtė galvą, bet įkyrus vaizdinys neatstojo.
Jį išbaidė tik garsiai sučirškęs durų skambutis.
Vidun įsiveržė nepažįstamas vyras, ant balto chalato užsimetęs juodą odinę striukę.
Norėjo atsakyti, kad jai apendicitas išoperuotas prieš dešimt metų, bet vyriškis ją aplenkė:
Marija pažvelgė į jį išplėtusi akis.
Norėjo pasakyti, kad provincija neturi vardo, bet prikando liežuvį.
Apžvelgęs ryškios šviesos apstulbintus daiktus, piktai tarė:
Marija pagalvojo apie Cezarį.
Išeidamas jis atrodė visai sveikas.
Todėl nieko nepasakė, tik atsiduso.
Vyras lėtai į ją atsisuko.
Tik dabar Marija pamatė jo rankose nedidelį dirbtinės odos lagaminėlį.
Gydytojo tonas jai pasirodė pernelyg intymus.
Raminti ir bausti galėjo tik imperatorius Skėrys.
Pildama ant birių rusiškų arbatžolių vandenį, Marija vos nenusiplikė rankos.
Kas bus, jei staiga pareis Cezaris?..
Jau po dešimtos, o svetainėje sėdi nepažįstamas vyras.
Kas, kad su gydytojo chalatu ir lagaminėliu.
Ligonių čia tai nėra.
Jai nepatiko, kad gydytojas pagyrė intymų ir kitiems nematomą jos daiktą.
Jo akys atrodė dar raudonesnės, beveik kaip baltojo triušio.
Pasidarė gaila pareigingo žmogaus.
Jo rankose staiga atsirado švirkštas ir vatos gumuliukas, degantis melsva liepsnele.
Marija pastebėjo, kad gydytojo riešai apžėlę šiurkščiais plaukais, ir jai ūmai pasidarė silpna.
Iš raukšlės, susimetusios kaktoj, Marija spėjo, kad vyras studijuoja kriminalinę kroniką.
Atsisėdo ant klozeto ir švelniai, lyg nuvyniodama tvarstį, apnuogino kairąją sėdynės pusę.
Pažvelgė į ją piktai ir atsisėdo prie televizoriaus.
Marija nuėjo į virtuvę ir atsisėdo tamsoj ant taburetės.
Kaip galima imtis dalyko, kuriame tiek daug nežinomųjų?..
Dar pagalvos, kad galvoj pasimaišė.
Odetė neskubėdama keliavo į stotelę.
Dėl tų nelabųjų ausų Odetei dažniausiai tekdavo laumių ir undinių vaidmenys.
Akimi neįžiūrimos žolynų sėklos sūkuriavo šiltame pavakario ore, pripildydamos jį švelnaus sauso šnaresio.
Jeigu daiktas gali būti fatališkas, tai, be abejonės, batas.
Galbūt todėl namą visi vadino avariniu.
Jai duodami raganų vaidmenys tokie paiki.
Odetei dingtelėjo, kad toji prietranka Izabelė bus paleidus į ją atidarytą pudrinę.
Nelaukdama, kol romios jos akys pasrus krauju, Odetė paskubom atsisveikino.
Pagauta įkvėpimo, būtų paaukojusi jam ir tas prakeiktas ausis.
Gal tai jį irgi įkvėptų.
Kas gali būti natūraliau, kaip vaidinti patį gyvenimą.
Prima arba Astra, tas paprastų vyrų papuošalas.
Camel labiau tiktų kupranugariui.
Palšas arklys, uodega vaikydamas įkyrias sparvas, graudžiai žiūrėjo į ją.
Arklys sužvingo, panarino galvą ir ėmė karpyti ausimis.
Odetė pajuto, kaip ašaros tvenkiasi akyse.
Taip sunyko gražiausias jos prisiminimas, turėjęs suteikti tragingajam vaidmeniui kraujų ir ašarų.
Kai gyvenime nieko neberandi, tada ieškai erotikos
Su šefu palaikydama draugiškus santykius, jo pavaduotojo Arnoldo Eglė bijojo.
Prieš išbėgdama dar pasigyrė Raimondai, kad vakare maudysis naujoje vonioje.
Su srovėmis, masažais ir ypatingu apšvietimu.
Santechnikas nuo ryto darbuojasi namuose.
Veidrodinėse biuro duryse akies kraštu sugavusi skriejantį savo atspindį, net sudrebėjo iš pasididžiavimo.
Pravėrusi buto duris, išgirdo melodingą čiurlenimą.
Kadangi niekas neatsiliepė, Eglė sunerimusi nubėgo į vonią.
Vos prisilietus durų rankenos, nukrėtė keistas drebulys.
O kai atidarė, sustingo vietoje lyg nutrenkta.
Melsva prieblanda mirgėjo ir kaitaliojo atspalvius tarsi švelniausias vėjo plaikstomas šilkas.
Dar mėlynesnis buvo vanduo vonioje.
Balta lempa metė ant jo švytintį mėnulio takelį.
Prie vonios stovėjo santechnikas tamsiai mėlynu kombinezonu ir rankose laikė plastmasinį kibirą.
O kad būtų jaukiau...
Santechnikas įkišo ranką į vonią ir paglostė vieną žuvį.
Eglė su nepasitikėjimu dėbtelėjo į unitazų meistrą.
Slidi žuvis pranėrė jai tarp pirštų, ir Eglė vėl pajuto nevalingą drebulį.
Jis valdingai suspaudė jos riešą ir patraukė su savim į dugną.
Apkabino jo klubus, įsiremdama mirtį nešantį pabūklą sau į krūtinę.
Išvydęs Eglę, godžiai gurktelėjo.
Eglė atsigulė, jausdama begalinį nusivylimą.
Reikėtų dar kažko, kas žadėtų dangišką džiaugsmą.
Lovos, kuri iš niekingo baldo staiga pavirsta džiunglėmis su pusnuogiu Tarzanu?..
Padavė šefui aprasojusį butelį.
Akimirką klausėsi, kaip į jo gerklę kliuksi alus.
Kaip vanduo į vamzdį.
Paskui atsikėlė ir nuėjo nusiprausti.
Pagalvė nešaukė opozicijos seniūno balsu ir negrasino nušauti.
Mažasis Kancleris apsiramino ir vėl pradėjo kvėpuoti.
Palube, atsargiai judindamas rankas ir kojas, praplaukė į kiemsargį panašus krabas.
Jam išgaravus pro ventiliacijos angą, Mažasis Kancleris užmerkė akis ir pabandė užsnūsti.
Mažasis Kancleris apsikabino pagalvę ir pro miegus atsiduso.
Mažasis Kancleris sudrebėjo iš siaubo.
Mažasis Kancleris sukūkčiojo, springdamas seilėmis.
Sapnuose jis kaip niekad mylėjo praėjusius laikus ir žmones.
Mažasis Kancleris nuožmiai sukando pagalvę.
Nieko erotiškesnio, nieko labiau jaudinančio Mažasis Kancleris gyvenime nebepatyrė.
Pagalvė dvokė chloru, ir Mažasis Kancleris ją išspjovė.
Kažkas, ignoruodamas šventas miego valandas, grūdo šiurkščias letenas už kelnaičių.
Pasmirdo spiritu ir siera.
Tai suvokti padėjo ir adatos dūris.
Paplekšnojo Mažajam Kancleriui per užpakalį, nusijuokė pragertu bosiuku, pasiėmė švirkštą ir išėjo.
Už durų, nesiliaudamas juoktis, kažkam kalbėjo:
Bliamba, čia tai fruktas.
Ketvirtoj guli apskritai ne žmogus, o infuzorija.
Pragertas bosiukas nusikeikė, išvadindamas durnius parazitais, žingsniai nutolo.
Ko taip užsispyręs ilgai vaikšto?..
Iš meilės ar iš pareigos?..
O gal iš neturėjimo ką veikti?..
Mažasis Kancleris atsitraukė nuo lango, ir vaizdas musės sparne išnyko.
Palengva grįžo atmintis, noras veikti, kalbėti, siūlyti.
Subtiliai pašiepti Žemės rūmų atstovus dėl prašomų subsidijų.
Juodas birželis geidulingo meilužio pirštais glostė alpstančias priemiesčio obelis.
Bet Uranijai, susigūžusiai ant laiptų, erotika nerūpėjo.
Pseudoispaniškų marškinių rankovės suplevėsavo kaip vėliavos.
Uranija pagrasė kvailei kumščiu.
Seniau norėdavo kvaišą primušti, bet dabar priprato.
Jeigu muši visus, kurie iškraipo tavo vardą, teks pakelt ranką prieš visą priemiestį.
Uranija pasikasė suskirdusį kulną.
Akys aptemo, ir net raiteliai galvoje nustojo belsti kanopomis.
Nuo baisių sapnų naktį pridarydavau į lovą.
Senbernis daktaras vadindavo mane Urinija.
Nežinau, ką tai reiškia, bet turbūt nieko gero."
Išvyniojusi vienkartinę nosinaitę, nusišniurkštė nosį ir vėl kruopščiai sulankstė.
Kažkas sustojo prie vartelių ir smarkiai pabeldė.
Batų pro patvory sužėlusias dilgėles nesimatė, švietė tik ryškiai raudonos kelnės.
Pagyvenęs vyras paštininko kepure rūsčiai žiūrėjo į ją.
Nieko nematydama, vos neapkurtusi nuo galopu pasileidusio eskadrono, Uranija bejėgiškai sužiopčiojo.
Vyras liepsnojančiomis kelnėmis minutėlę tyrė popierių.
Niekada, net šlapiausiam sapne, ji nesapnavo, kad švenčiausi jos jausmai bus taip paniekinti.
Uranijai pasidingojo, kad vietoj batų kyšo apžėlusios arklio kanopos.
Matyt, niekada nepamatysiu Paryžiaus."
Išlipusi iš autobuso, kurio mėlyndryžiai šonai priminė paštininko kelnes, Uranija pasileido lengva ristele.
Prarisnojusi notarų biurą ir pasų poskyrį, pro tarpuvartę įlindo į erdvų kiemą.
Moteris baltu chalatu, panaši į angelą, tylėdama iškratė ant stalo Alfonso daiktus.
Uranija drebėdama įsistebeilijo į ekraną.
Erotinį alpulį sutrikdė nemaloni mintis.
Jeigu čia televizorius, tai visa Lietuva matys jos vienatinio užpakalį?!..
Alfonsas, jau susikimšęs daiktus į kišenes, stebėjo ją persisotinusio lovelaso mina.
Jos gyvenimo džiaugsmas sekė iš paskos, kartkartėmis atsiriaugėdamas pikantišku Paryžiaus kvapu.
Nusipirkę pūslę Stipriojo alaus, susėdo pakrūmy prie linksmai gurgiančios Vilnelės.
Sidabras greitai stingo, ir Uranija nebegalėjo užsimerkti.
Senas velnias, pasikvepinęs prancūzišku odekolonu, ne toks jau baisus.
Baisesnis laukinis mėnulis, užantspaudavęs akis aštuntuoju antspaudu.
Tam, kad viską per prievartą matytum.
Ne, tai ne kraujas, tiesiog prakaituota plaukų sruoga prilipo.
Tadeušas nepabudo, tik atsuko baltus sėdmenų pusrutulius, spindinčius kaip atidengtos grietinės puodynės.
Atidarė langą, pažiūrėjo, ar nėra ant suoliukų paliktų alaus butelių.
Nelabai patogu, užtat prašmatniai atrodo.
Gerai įmitusios poniutės iš Stiliaus turbūt irgi taip laiko.
Ankštis, aišku, ne Kastytį.
Kasdien po kelis kartus!.."
Apsidairė, bet išgerti nerado, sriūbtelėjo vandens iš vazelės, atsiriaugėjo ir nuliūdo.
Sakoma, kad jų seksualinės galios atvirkščiai proporcingos protinėms...
Palša, kūda, nukarusiais speniais, su šlapiu cyzu, prilipusiu prie kušplaukio.
Nenuostabu, kad brangaus turto nemato jau geras pusmetis, tik užpakalį.
O ką su užpakaliu veiksi?..
Apžiūrinėsi kaip padžiautą sūrį?..
Dar dejuos, šlykštūs apsirijėliai, kad Tiret nepadeda, kad priversti kreiptis į mane...
Tai aš priverstas taisyti susisukusius jų vamzdžius!..
Velniška profesija, paleistuvių ir iškrypėlių perykla!..
Vamzdynai, klozetai, bidė... nuogos kriauklių subinės, frigidiškos vonios.
Kodėl jis mane vedė?..
Kas, kad baigusi tik pusę studijų.
Prekių tuomet nebuvo, ir žinoti per daug nereikėjo."
Prakeiktas perteklius, kiauliškas gyvenimas!..
Nors ne giminaitis ir ne buvęs vyras, jis Keršei brangus.
Juk ne veltui čia kabi.
Jeigu nori, aš tau lampadą uždegsiu kaip Dievo Motinai.
Tik nežinau, kaip ta lampada atrodo.
Turbūt toks kaušelis, pilnas vandens, seilių ir žarnyno lazdelių.
Popu dėta, pripilčiau jį gryno spirito."
Neduok Dieve, aptiks miegantį Tadiką, neteks jis savo brangumyno kaip prinokusios ankšties!..
Ji nėra visiška kvaiša ir žino, kad įsigeidęs visko, negausi nieko.
Po pusryčių, pietų ir vakarienės."
O kas po to?..
Ne, tai ne stebuklas.
Kažkur netoliese turėtų būti stebuklo paliudijimas.
Koks nors daiktas, nes be daiktų joks stebuklas neįmanomas.
Verčiančio iš klumpių kvapo, pasiutusiai tirštos faktūros.
Svirduliuodama slenka į kambarį, braukdama nuo akių juodus raganos plaukus.
Tadikas pabunda, suurzgia įsiutęs, griebia ją už plaukų.
Brangiosios ankšties savininke, kol tu miegojai, tavo ankštį kažkas išgliaudė!..
Ką gi tu dabar darysi, žaliųjų kulkelių netekęs?..
Tas, kuris Keršę pasitiks, pervers aistros iškamuotą kūną, supurtydamas pikčiau nei elektra.
Gaila, kad neturiu dešrelių, porą mielai išsikepčiau.
Kažin ar briliantinė žaluma tiktų vietoj garstyčių?..
Nemėgstu, kai tikėjimą grūda per jėgą, kaip vaistus, nors man galbūt patinka sirgti.
Deja, šaukštai po pietų.
Man jau paskirtos procedūros ir ligoninės maistas, o tai tolygu teismo nuosprendžiui.
Ar matėt kada liepsną, šaunančią iš fakyro gerklės?..
Jei matėt, turėtumėt mane suprasti.
Pilietinės sąžinės balsas baisiau nei religinė propaganda.
Kad apsiraminčiau, pasiimu taksofono kortelę ir einu į koridoriaus galą skambinti vyrui.
Pakarpau šnervėmis, bet nieko nesuuodžiu, tik vata iš nosiaskylės iškrinta.
Nesijaudink, sakiau, į šokių klubą pagyvenusiems žmonėms nueisi kitą kartą.
Be to, šiandien penktadienis, trylikta diena.
Atsikelia, atidaro spintą, išima pūstą butelį siauru kaklu.
Tokiuose tik džinus laikyti.
Kur čia rasi neištikimybės vertą objektą?..
Nereikia nei fokusininko, nei kavaleristo, nei šokių mokytojo sugebėjimų?..
Nevalgykit vakarienės ir pusryčių."
Man gaila šventojo Lauryno, bet, ko gero, kąsnelį apskrudusio šventojo suvalgyčiau.
Tačiau jį, matyt, bus suriję Romos kareiviai.
Antraip bažnyčių relikvijoriai ir dabar saugotų susitraukusius kepsnio gabaliukus.
Ir pakliūk tu man į Misionierių ligoninę!..
Akvariumų piranijos, barų prostitutės, rekvizitininkės iš Holivudo.
Niekas negali nugalėti realybės.
Nei velniai, nei žvaigždės."
Užtat ir mėto arbūzus kitiems po kojom.
Todėl kad jos pačios sau pasišviečia tamsoj, nereikia elektros lempučių.
Seselė įdėmiai žiūri į mane, duoda tabletę ir liepia praryti.
Misionierių ligoninėj net tabletės žalios.
Su gailesčiu pasižiūriu į ją.
Negi ir jai vyras neištikimas?..
Plaukai geltoni ir kvepia ramunėlėmis.
Tikras gamtos vaikas, sugadintas civilizacijos ir feminizmo.
Kaip marsietis iš sudužusio laivo praslenka misionierius.
Akinių stiklas užlipdytas pleistru, tarpuakis žalias.
Nespėjau atsitokėti ir sveikai pabalti, o mane jau veža į operacinę.
O Viešpats iš tolo sududena: "Koks paskutinis priešoperacinis tavo noras?.."
Netepkit manęs briliantine žaluma.
Apliekite tauriuoju skysčiu, nepaliekančiu jokios spalvos pėdsakų!.."
Brendis šniokščia už lango, kirsdamas į stiklus tamsaus gintaro čiurkšlėmis.
Ko jam dabar liūdėti?..
Kad negalės, tik parsivežęs, prigirdyti vonioje?..
Vyro akys tokios graudžios, kad prieš savo valią susigėstu.
Tiek to, neprašysiu, kad vedžiotųsi į šokius.
Sėdėsiu namie ir būsiu geresnis turto sargas nei įmitęs rotveileris.
Koks vagis neišsigąstų, prietemoj išvydęs benosę Mirtį?..
Kur jie visi dingo?..
Vedama į palatą, nemačiau nė vieno.
Turbūt chuliganai nulaužė šermukšnį, ir į ligoninę prasmuko velnias.
Nesibaigiančios gegužės saulė tirpo ant spintelės.
Tai jos veidas atsispindėjo veidrodyje!..
Puoliau prie durų, ėmiau daužyti kumščiais.
Paskui susipratau atidaryti, bet kelią man pastojo seselė ir daktaras.
Neurastenikams čia ne vieta!..
Tokiems nors kuolą ant galvos tašyk.
Nutašysi dešimtį, o jie vis vien neatisakys klaidingo įsitikinimo.
Tai kur kas reikšmingiau, nei būti paimtam į dangų su visu kūnu.
Tegu jis pamažu, dalimis, pasilieka čia.
Odetė atšaudavo trumpai ir aiškiai: trečias namas nuo Paradise Plaza.
Nežinai, kur yra Paradise Plaza?..
O gal tik vakar iš Balbieriškio atvažiavai?..
Negi tokiam atversi širdį.
Odetė žino, kad pasaulis nedidelis ir juo toliau, tuo labiau mažėja.
Prie neišvengiamų procesų įprantama apie juos negalvojant.
Po siūbtelėjusio išpardavimo kaip stebuklinga patvorių žolė vėl išauga kainos.
Kekės ledinių vynuogių, jas raškant pirštų galiukai darosi nejautrūs.
Pūkuotos persikų puselės dideliame refrižeratoriuje, filigraniškai išsiuvinėtos šerkšno.
Nesunku ir elegantiška būti ledine.
Jeigu gydytojas mano, kad Odetei tai sukelia kokių nors problemų, vadinasi, nieko nežino.
O žinoti juk svarbiau negu jausti.
Jausmai neformuluoja aiškių ir tikslių atsakymų.
Odetė pasileido bėgte, nenorėdama, kad valkata kosėdamas apspjautų ją chrizantemų žiedlapiais.
Chrizantemos baltos kaip sniegas, nuodingos, niekas neišgyventų, pervertas aštrios jų strėlės.
Nubėgusi penkiasdešimt metrų, atsigręžė.
Nykstančias gyvūnų rūšis paprastai ir neskausmingai keitė nauji prekių ženklai.
Tik žmonės nenorėjo nykti, priešinosi pasaulio kaitai, būrėsi į sektas ir slaptas organizacijas.
Odetė buvo tikra, kad betanija yra ne kas kita, kaip sąmokslas prieš tvarką.
Todėl, vos grįžusi namo, suvyniojo kailinius į polietileninį maišą ir nunešė į valyklą.
Tačiau pragaištingas virusas jau buvo pasklidęs.
Tik trisdešimt aštuoni su puse.
Odetė nušlitiniavo prie kriauklės ir ėmė vemti.
Su žaliomis seilėmis ant nerūdijančio kriauklės dugno tiško ašaros.
Odetė, užuodusi jų kvapą, dar labiau pravirko.
Niekad nemanė, kad ašaros dvokia chlorkalkėmis.
Užuot išgėrusi fervex, išsitraukė butelį viskio.
Jai taip patiko jo reklama: geltonas GrantÕs ir geltonos geriančiojo akys.
Kažkas sakė, kad tos akys geltonos nuo kepenų cirozės.
Tokioje temperatūroje apšerkšniję persikai, tyliai šnypšdami, glemba ir juosta.
Jų pūkuotą rausvą kūnelį į dūzgiančią tešlą pamažu suminko jėga, neatsargiai pavadinta geismu.
Kas bus, jei prie jos neprisitaikysiu?..
Kas užims Paradise Plaza vietą?..
Kas gi tai būtų, jei ne betanija.
Vienintelis centras Visatoje, kur ištisus metus taikomos pačios didžiausios nuolaidos.
Kartais prekę įsigyji ir veltui.
Ne veltui ji ir pravardę gavo nuo neatsimintų atsitikimų.
Mat iš pradžių jos klausdavo: daš ili ne daš, o paskui liovėsi.
Negi, toptelėjo Daškai, aš jau tokia nebepatraukli, kad, užuot ėmę, pradės mušti?..
O gal taip ir geriau?..
Turbūt jis reiškė, kad gyvenimas, kuriuo Daška taip tikėjo, nebeatskleis savo paslapčių.
Viskas bus aišku, tvirta ir apibrėžta.
Paslaptingas mėlynas sodas ir tamsoj degančios raudonos raidės bus skirtos kitiems.
Nubrido per sausus klevo lapus iki durų, stumtelėjo.
Japoniškos todėl, kad per patį vidurį plyti raudona, pilnatį primenanti dėmė.
Turbūt nuo pomidorų padažo.
Kitokio pasaulyje turbūt ir nebuvo.
Nuo didelės liepsnos pajuodusi, smulkiomis rūdžių strazdanomis išberta jo skarda priminė archeologinę iškaseną.
Daška įsipylė skysčio, panašaus į arbatą.
Jeigu ši seniena iš faraono kapo, Daškos laukia greita ir rūsti mirtis.
Kada nors jie užsimuš, ir nepagarbūs vergai pripils jiems į žiobtus epoksidinės dervos.
Jeigu nėra teisybės, turi būti bent pusiausvyra.
Balzamuotojas atslenka per sausus lapus, sunkiai vilkdamas kojas.
Bilsteli stalo paviršiun kvapniųjų aliejų pusbutelis.
Kaip pakirdusi kobra sušnypščia dreskiama drobė.
Ir pagaliau balzamuotojo rankos ją paliečia.
Drėgni pirštai lenda už kelnaičių gumos.
Atsikelk ir susiūk, negi vaikščiosiu toks.
Nenuostabu, kad jį išmetė, priimdami kažkokį blyškiaveidį paranojiko akimis.
Daška įtarė, kad jis nekrofilas.
Todėl ir Trakų pilies jam nereikėdavo.
Tikras vyras, kaip sakoma.
Mirusiųjų valdovas, kolbukėje nešantis liepsnojantį gyvybės eliksyrą.
Susiuvusi praskleidė širmą, pasižiūrėjo į Šarą.
Jei neknarktų, būtų panašus į mirusį.
O visi mirusieji, nors to ir nesako, trokšta švelnios glamonės.
Mirtis nuo meilės beveik nesiskiria.
Ji dėbtelėjo į adatą rankose.
Paskui į nugertą butelį ant stalo.
Pirmiausia užsiūsiu burną, pamanė.
Kaip jis tuo džiaugsis, nors nieko negalės pasakyti.
Juk visa tai yra mano rankose.
Meilei paklūsta net mirtis.
To meto naktys būdavo sunkios.
Vieną naktį jis užsimiršo ir atsigręžė veidu į anapus.
Daug žalio sūraus vandens, kurio neįmanoma nei mylėti, nei gerti.
Taip sutriko, kad ėmė ir atsibudo.
Pamanė, kad jūros vaizdas lemia persilaužimą.
Vėl pradėsiu normalų disciplinuotą gyvenimą."
Pagraibė šalia pūpsančią pagalvę.
Nebepataikė, kaip anksčiau, į klastingas plaukų kilpas.
Spąstų dantys nečiaukštelėjo per nagus.
Vadinasi, Elzė jau atsikėlė.
Bet dar tik keturios!..
Paskui išgirdo pritildytus balsus.
Nuskambėjo ausį rėžiantis Elzės juokas.
Ieškodamas prietemoj šlepečių, nejučiomis susinervino.
Tas juokas atrodo toks nepadorus."
Be priežasties iš žmonių niekas nesijuokia.
Paslaptingi sirenų balsai jai nesvarbūs...
Ji sugeba tik trainiotis po kavines ir leisti mano pinigus."
Pritvinkęs pagiežos, atvėrė virtuvės duris.
Dieve šventas, kaip pasikeitė pasaulis."
Prieš Elzę, galantiškai priklaupęs ant vieno kelio, kaip riteris klūpojo nepažįstamas kultūristas.
Vašku žvilgančius jo sėdmenų pusrutulius vieną nuo kito skyrė tamsiai raudona kelnaičių juostelė.
Elzė gašliai pasiraivė ir plaukų kuokšteliu pakuteno mėsingajam bernui nosį.
Notaras aiškiai, tarsi būtų užsidėjęs dvejus akinius, išvydo, kaip įsitempė kultūristo pečių raumenys.
Elzė nusijuokė ir kojos pirštu perbraukė gladiatoriui per krūtinę.
Dabar įsitempė jo sėdynės raumenys.
Elzė ir gladiatorius jo neišgirdo.
Penkiasdešimt gramų krizės baigčiai įtakos neturės.
Kur, sterva tu dumblinu užpakaliu?!..
Paspringo seilėmis, išvertė akis.
Elzė paglostė aprasojusią sūrio galvą.
Suknistos skersaruožių raumenų krūvos.
Kurčia ir žliba smegeniena."
Elzė išbalusi pašoko nuo minkštasuolio.
Notaras pasitraukė atatupstas, nustebintas tokio greito žmonos reagavimo.
Blinktelėjo kruviną plaktuką į kriauklę.
Apsidairė aplink, susiraukė, mintyse sumetė.
Kai atvažiuos policija, tu paliudysi, kad jis tave puolė.
Norėjo išprievartauti ir pasmaugti.
Negi nori, kad aš į kaliūzę sėsčiau?..
Ateis koks nupiepėlis su eilėraščių sąsiuviniu.
Bet su tokiais aš rankų nesitepsiu.
Elzė sušniurkštė, bet nieko nebesakė.
Jei kiek ir viršijai, nieko.
Elzė žiūrėjo į jį didelėmis, iš siaubo patamsėjusiomis akimis.
Dabar ir jis pajuto, kaip įsitempia nugaros raumenys.
Ir šitai jam patiko.
Nebijok, silkute mano... su svogūnėliais... eikš čia.
Dar šiurpiai pilka... dar aušros vyzdys užrakintas sunkaus dangaus tamsių blakstienų...
Pabudo išpiltas šalto prakaito.
Sausas traškesys priminė užsidarančių durų garsą.
Juk jau trys dienos, kai nė lašo į burną.
Elzė liepė nueiti pas daktarą... kam man daktaras?..
Ką jis man naujo pasakys?..
Lyg pro miglas šmėstelėjo ankstesnio sapno nuotrupos, ir notaras suvirpėjo.
Pirštai įsipainiojo tankiuose kaip jūržolės plaukuose.
Atsargiai ištraukė juos, lengviau atsiduso.
Betgi pas daktarą nueiti gal ir reikėtų.
Išlipo iš lovos, paieškojo šlepečių.
Basomis nušlepsėjo į tualetą.
Virtuvėj už kažko užkliuvo.
Pasilenkė, norėdamas geriau įžiūrėti.
Pilkų lūpų nejudino nė menkiausi sapnų atobalsiai.
Kažkur protarpiais vis pasigirsdavo bjaurus žuvėdros riksmas.
Notaras šiurkščiai atlapojo langą.
Notaras jau matė ją, atlekiančią bangų viršūnėmis, žybčiojančią mėlynu švyturėliu.
Pamojavo paukščiui ranka, kviesdamas tūpti ant palangės.
Suprato, kad pušynų jo naktiniuose regėjimuose nebebus.
Kur jų nesiekia spinduliai,
Vienintelė jos gyventoja vakar mirė.
Matyt, manė šitaip išgelbėsianti savo planetą nuo bado.
Klaidžioja kometos kaip žvakių liepsnos.
Keliuosi iš lovos, girgždėdama sliūkinu prie lango.
Lauke balandis, šnara aksominiai sparnai, šiaušiasi švelnūs audinio plaukeliai.
Kažkieno balsas po vyšniomis vardija kaulus.
Konstantinas negrįžta, nors jau vėlu.
Laiptinėj pamėkliškai tuščia, tik geltonos akys ant radiatoriaus žiba.
Gal katino, o gal mutanto neūžaugos, susirangiusio ten su piktais kėslais.
Drebančiais pirštais renku avarinės tarnybos numerį.
Noriu pridurti: neūžauga kabelį perkando, bet nepriduriu.
Lapai sausai šiugžda, pranešdami paskutines dienos naujienas.
Susuku laikraštį į tūtą ir suspaudžiu.
Tik taip galiu apsiginti nuo pabaisos, kuri visus tuos šiurpius dalykus padarė.
Kažkas drasko laukujų durų apačią.
Kardadantis tigras, jei ne daugiau.
O kas gali būti daugiau?..
Raudonas kaip Nemateko dešra tulpinis?..
Ko jam iš manęs reikia?..
Laba diena, sako už durų.
Pažvelgiu pro durų akutę.
Laiptų aikštelėje stovi mėlynas kombinezonas.
Nieku gyvu, pasitraukiu atatupsta.
Mano bute viskas gerai.
Kažkas blogo nutiko skydinei.
Trinkteliu kiek per garsiai.
Tikiuosi, neišsigando ir neišmetė įrankių dėžės.
Turbūt elektrikas paėmė laidą plikomis rankomis.
Ir, ko gero, nebe pirmą kartą taip daro.
Visada maniau, kad darbo saugos taisyklės skirtos smalsiai žmogaus prigimčiai slopinti.
Graudu, bet tenka pripažinti, kad elektros tinklai neprisitaikę prie gyventojų poreikių.
Reiks juos išplūsti telefonu.
O koks jūsų reikalas, tiesą pasakius.
Kadangi elektrikas pabėgo, teks atitraukti užuolaidas.
Kosmose jautiesi menkesnis už skruzdės šūdeliuką.
Ką sugalvoti, kad būtų jaukiau?..
Galaktika panaši į keliasluoksnį Chupa Chupsą, besisukantį ant pagaliuko.
Su rusvais kokakolos ir žaliais obuolio dryželiais.
Ir man gera, kad šaltame ir priešiškame kosmose randu įprastų akiai ženklų.
Gyvybė Marse manęs taip nepradžiugintų.
O tu amžinai prapuoli, kai aš atrandu ką nors gražaus.
Sakai, kad užtrunki repeticijose.
Pareini, išsitepęs paausį raudonu lūpdažiu.
Tvirtini, kad tai uogienė.
Dirbi butaforininku arba padėjėju rekvizito skyriuje, tik gėdijiesi prisipažinti.
Sakaisi esąs nušautas komunistas, griūni į lovą su batais ir kaipmat atsijungi.
Ir tavo miegas visiškai panašus į mirtį.
Atsėlinsiu rožių žiedlapiais nubarstytom grindim ir nukirpsiu tau blakstienas didelėmis žirklėmis.
Taip elgiasi kiekvienas normalus vyras.
Pasikeitus bazei, anstatas nesikeičia.
Nėra jau taip sunku pakęsti panašų į save.
Tas galbūt netinka tik Holivudo žvaigždėms, nes jos vis skiriasi ir skiriasi.
Bet čia žmogiškieji veiksniai turbūt neturi jokios reikšmės.
Visata yra antkapis, o kapo nėra, vadinasi, ir prisikelti nėra kam.
Ar suvoki tai, Konstantinai?..
Aš neturiu sielos, tik protą ir jausmus.
Jei turėčiau sielą, ji prašniokštų kaip vėjo gūsis, dvelkiantis amoniaku.
Nesvarbu, kad protokolas parašytas iš anksto ir visi svarstytini klausimai iš esmės apsvarstyti.
Net jei kalbėtume apie orus, partinis patosas būtų ne pro šalį.
Klaikiai nervina tipas, styrantis prie salės durų.
Svajinga seilė tįsta jam per smakrą.
Kas jis toks, idiotas ar kiemsargis?..
Gal jūs, drauge Vasilijau, informuotas?..
Sakot, priemiesčio karvių sėklintojas?..
Ko jam čia reikia ?..
Man atrodo, kad jis tuoj ims mūkti ir šoks ant jūsų žmonos.
Panaši į milžinišką karvašūdį.
Per tris metrus dvokia Krasnaja gvozdika.
Priekiniai dantys auksiniai, šypsosi net per laidotuves.
Ateis toks metas, kai auksiniai cėkašnikų dantys pabirs ant gležnų pavasario želmenų.
Aš neturiu auksinių dantų ir gamtos kataklizmų nesukelsiu.
Jūs uždrauskite savo žmonai čia vaikščioti, Vasia, brangusis.
Ji vis vien nieko nesupranta.
Vakar Matildą rodė per televiziją.
Dantys nebe aukso spalvos, o balti kaip unitazas.
Auksinį unitazą sunkiau įsitaisyti nei auksinį dantį.
Mano tėvas sakydavo, kad šikinykui labiausiai tinka laikraštis.
Niekas nežinojo, kad laikraščiais šluostytis nesveika.
Visi kolūkiečiai šluostėsi, o kai kuris prieš šluostydamasis ir perskaitydavo.
Dabar gi viskas atvirkščiai.
Viskas nukreipta prieš kultūrą.
Gailiai skalydamas, jai pritaria pudelis, nudažytas madinga sezono spalva.
Kaip gaisro liepsna jis blaškosi po namą ir vengia veidrodžių.
Taip susijaudinu, kad vos neprisimyžu.
Jėzau, ir įkloto neturiu.
Kai grįžtu, Matildos neberodo.
Ak, Matilda, Matilda, daržo baidyklių ir nakties hidrų karaliene!..
O tavo burna pilna baltos santechnikos.
Verkiu, prisiminusi tavo pudelį ir raudono pliušo sofutę Vasios priimamajame.
Keičiantis laikams ir aplinkybėms, ten dabar veikiausiai kėpso koks frigidiškas minkštasuolis.
Ant jo nepriimsi jokio partinio sprendimo, nebent susiriesi kaip pasaga.
Kaži ar Matilda tebegeria konjaką iš šampano taurių?..
Kitaip būsi ne dama, o tik paprasto partsekretoriaus žmona.
Televizorius rodo keturioliktąsias Nepriklausomybės metines.
Nors gimiau šešiasdešimt aštuntaisiais ir už Matildą esu jaunesnė vienuolika metų.
Man trisdešimt šešeri, aš sena ir bejėgė.
Mirties baimė ir šiandien tvoskia rūkyta dešra.
O nemirtingumas, regis, neturi jokio kvapo.
Bent jau šviežiu karvašūdžiu dvelktų.
Jau nebe Marmeladovas raudonu paausiu ir ne komunistas Karamazovas.
Nugriuvo koridoriuj prie batų dėžės, užknarkė.
Po poros valandų prisikels.
Vėl žvelgs į pasaulį tyromis kūdikio akimis.
Galvos, kad esu jo trečios eilės teta Marfa.
Su plaukuota lavondėme ant smakro.
Nei žmona, nei draugė.
Tam aš per sena.
Padariau didelę klaidą, anksti pradėdama politinį gyvenimą.
Toli nuo miestelio nusidriekusiose ganyklose, prie gilaus melioracijos griovio, rinkau šalpusnių lapus.
Ji taip kankinosi, kad norėdavau išvirti jai drignių, o ne šalpusnių.
Miestelio daktaras, ko gero, irgi būtų pasiūlęs taip padaryti.
Negi smerksi jį už tai?
Kur ne kur tarp plačių lapų blyksteldavo juodo vandens lopinėlis.
Mechaniškas, žiaurus veiksmas, tikslus kaip skerdyklos laikrodis.
Sužiopčiojau perrėžtais peiliu viduriais, užspringau krauju.
O mįslingasis žmogus dingo taip pat netikėtai, kaip ir pasirodė.
Paršlubčiojau namo, įsidėjusi į kelnaites šalpusnio lapą pūkuota puse į viršų.
Niekam apie pusnuogį vyrą nepasakojau.
Senelė numirtų iš siaubo, o tėvui būtų vis vien.
Bet jei pasakyčiau, kad tas žmogus mūvėjo milicininko kelnes, įžeisčiau tarybų valdžią.
Man dar nėra keturiolikos.
Tau beveik septyniolika, pasakė.
Ar ne gėda meluoti?..
Kas neleidžia stoti į komjaunimą?..
Nebegalėjau pavyti savo metų.
Anksčiau už visus tapau komjaunuole, baigiau mokyklą, universitetą ir partinius kursus.
Jam patikdavę žiūrėti, kaip susirietusi į kamuolį akrobatė pro kojas prakiša galvą.
Iš gretimo kambario vėl sklinda riksmas, kažkas žvangėdamas atsitrenkia į sieną.
Paskui rūsčiai, su plieno gaidele įspėja, kad susierzinimas kenkia dvasios būklei.
Ne daktaras, bet operos vaiduoklis.
Tiedu senukai bjaurūs ir visiškai neprognozuojami.
Ponas Zigmas, piktai pūsdamas šnerves, valgykloje apžiūrinėja pensiono gyventojų galvas.
Ogi Antano kaukolė nepanaši į arijo.
O to visiškai pakanka nuosprendžiui įvykdyti.
Pono Zigmo gyvenime galbūt atsiras prasmė.
Ir kuriam galui išsikviečiau elektriką?..
Argi jis patikės, kad kabelį pragraužė geltonas neūžauga?..
Mongolo skruostikauliais ir ožio barzdele?..
Paprasčiausiai aš labai pasitikiu valstybinėmis institucijomis.
Elektrikas, nors čiupinėjo laidus plikomis rankomis, nebuvo nutrenktas.
Argi tai ne ženklas?..
O svylančia mėsa smirdėjo iš gretimo buto.
Vis dėlto gerai, kad negyvoji gamta tokia kantri.
Ankstyva senatvė panaši į slidžią šilko kilpą, kuri pamažu veržiasi.
Kūnas glemba, ir dvasia laukia perėjimo į kitą.
Dar ne viskas prarasta.
Viską ima suprasti kitaip.
Aš, matyt, jau nieko nebesuprasiu.
O tekėti dar per anksti.
Jei netikėtai pakratyčiau kojas, žurnalai parašys, kad miriau iš laimės.
Besimokydama partiniuose kursuose, susidūriau su keistu tipu.
Džiaugsmingai sumūkęs, kadras tai patvirtino ir pervėrė mane veislinio buliaus žvilgsniu.
Jis manąs, kad ateity partijų kadrai primins kentaurus arba satyrus.
Priklausys nuo to, su kuo bus kryžminami.
Tardamas paskutinį žodį, taip suspaudė man ranką, kad net kauliukai sutraškėjo.
Ir medžiaga tikrai nekalta, jeigu skulptoriui neišeina Galatėja.
Kastuk, genijau, kur gi tu?..
Penktadienį į duris kažkas trankiai pabaladojo.
Paštininkas ir dezinfekcijos tarnyba paprastai tris kartus sukukuoja.
Todėl tik pravėriau duris, bet neatidariau.
Jeigu jis ne maniakas, neprišoks ir nenužnybs grandinėlės į avikirpes žirkles panašiomis replėmis.
Nelaimė, žalia kaip atogrąžų džiunglės pavasarį, vietoj replių rankose laikė bananą.
Tamstos sugyventinis, pasakė, pavogė dviratį.
Nedraugiškai dėbtelėjo į mane.
Nenustebčiau, jeigu tie įkalčiai būtų tik išankstinis nusistatymas.
Policijos darbe jis suvokiamas kaip euristinis procesas.
Jūsų sugyventinis, tęsė nelaimė, areštuojamas elgėsi nederamai.
Sutinku, sumurmėjau, kur jau nesutiksi.
Aš turiu orderį kratai, rūsčiai tarė ponas.
Dingo dar daugiau daiktų.
Ne, šitas faraonas visiškai neturi sveikos nuovokos.
Aš mat kalta, kad jiems dingsta daiktai.
Mano tėvas, anava, vilkdavo iš fermos maišus kombikormo.
Valstybė didelė, o katinai neverkia.
Paleisiu į nelaimę dantų protezus.
Seselė barasi, kam mėtau dantis.
Dėsiesi neplautus į burną, sako, gausi trydą, tai žinosi.
Jeigu šitaip, kas benorės nuo jo gintis.
Vakar žlebendama džiūvėsį žiūrėjau televizorių.
Kovėsi pretendentai į prezidentus.
Daug ir protingai šnekėjo, bet nė vienas neturėjo dviejų galvų.
Dvigalvį prezidentą tauta išrinktų be jokių kalbų.
Nudžiugau, išvydusi draugą Vasilijų.
Pamojavau jam džiūvėsiu, užsitraukdama instinktyvų kažkokios pasišiaušusios senės priešiškumą.
Džiūvėsis iškrito man iš rankų, atsitrenkė į grindis ir pabėgo.
Galėtų ir Matildą užkapoti, kol neprivirė košės.
Sėdi su slyvų spalvos kostiumėliu ir tranko visus citatomis, net kibirkštys žyra.
Profesore, profesore, šaukia laidos vedėjas, minutėlę, nesiaudrinkite.
Ne, tai tiesiog siaubinga.
Parodė ištrauką iš mitingo.
Reikia, šaukė, šturmuoti Vyriausybės rūmus ir išdaužyti gyvius.
Bobutės karingai sumosavo tašėmis.
Vasia vedė ne ją, o postą.
Labai panašus į dukrą, bet tai, kas bjaurojo Matildą, jam tiko.
Jo dosjė daugiausia užverbuotųjų, ypač moterų.
Kas atsilaikys prieš velnią, kvėpuojantį pragaro siera.
Aš pati be ilgų kalbų jam atsiduočiau.
O Matilda, ištikta menopauzės, nusprendė atsiduoti tautai.
Nuo oratoriaus į minią driekiasi nematomas erotinis siūlas.
Jei nesidriektų, neįvyktų tiek revoliucijų.
Visi uniformuoti, ereliai ant krūtinių.
Vargšas paukštis, kuo jis čia dėtas?..
Tik jai, mirusiai, išdrįsau papasakoti, kas man nutiko.
Senelė, nors neatsakė, bet viską suprato.
Paskui stebėjosi, kad Brežnevo kalba primena vištų kudakavimą.
Raudono saulėlydžio rate aukštyn kylant dulkėms ir viešpataujant absoliučiai tylai.
Tos tylos slegiama, vos prisiverčiau atidaryti kambario duris.
Balti arkliai, ne kas kita, bet negi dėl to eisi pas daktarą.
Davusi čierką Kutuzovo, bet jis vis vien pasikoręs.
Matyt, čierkos buvo per mažai.
Kaipgi kitaip paaiškinsi tokį ankstyvą susenimą, kurio nebepaslepia nei tamsūs akiniai, nei pudra.
Vieta tam visiškai netinkama, mane apima begalinis smalsumas.
Kas, kad elektriko pavidalu.
Technokratiniame amžiuje kitaip nė būti negali.
Kodėl aš jo neįsileidau?..
Kodėl taip vėlai atpažinau?..
Kas man užkirto kelią?..
Uždengė gauruotais delnais akis?..
Kuo man dabar tikėti?..
Gydo vėžio bacilas užkalbėjimais.
Laimės žiburys, daugiau nieko.
Sugrįžk, kol dar nenumiriau, kol dar įmanoma mane atpažinti.
Ak, Konstantinai, tu nepareini ir turbūt jau niekada nepareisi.
Atidarau duris socialiniam darbuotojui mūvėdama tik kelnaites ir mirtinai jį išgąsdinu.
Dabar jau niekada nebesužinosiu, ar grįžo Kastukas.
Ką jis darė, kai rūsti ponia pasitiko jį tarpdury?..
Kastukas moka elgtis su moterimis, bet ar čia moteris, ji panaši į dogą.
Dar ką šlykštaus pasakys.
Balandis vėsina įkaitusią kaktą žalio krepdešino sparnais.
Kas per manieros, sako, juk ne dvidešimtmetė esate, pasigėdykit.
Niekas negali būti ramus, nustatęs tokią diagnozę.
Slepia keksus su razinom po čiužiniu.
Nepažįstu jos ir bijau.
Kai šokėja numirė, jis netapo didesnis.
Vėl teks taikytis su svetimos žemės kalnagūbriais ir druskingais slėniais.
Gal net su čiabuviais.
Jeigu naujoji kaimynė bus šneki.
Tuoj paukštis išskris, naktis vyniosis po juo, švelni kaip pūkuotas aksomas.
Ant žemės nusileidžia permatoma žiedlapių širma.
Brakšteli rankena, tyliai atsidaro durys.
Mikliai ir drąsiai, matyt, darė tai šimtus kartų.
Kyšo tik auksinis kraštelis.
Balandis, šiugždėdamas kaip šaltas nailonas, ima semti mano kūną.
Mergaite, kelkis, lūgnių kvapas nuodingas, tau prisisapnuos košmaras.
Nuėjusi pusšimtį metrų, atsisuku.
Elektrikas mojuoja man kažkuo, panašiu į virvagalį.
Ne, aš klystu, jo rankose nėra jokio virvagalio.
Kai išsuku iš ganyklos, regiu tik mažą mėlyną kupstelį.
Ir jeigu mėlynas, tai ne kas kitas, o balandis.
Jis kyla į dangų ir ištirpsta jame.
Tarsi ant kaklo veržtųsi plonytė kilpa.
Kur kas švelnesnė už tą, kurią jaučiau sapne.
Jai netgi pasidingojo, kad kalbėti per didelė prabanga.
Užhipnotizuota šitų patamsio veizolų, ji vos neišsižiojo kalbėti apie klasių kovą Donelaičio "Metuose".
Kaip gerai, kad aš neturiu vaikų, pamanė Barbora, drebančiom rankom raitydama Galvonui dvejetą.
Pakeliui į mokytojų kambarį prisiminė Juozelį.
Ne veltui jos vardas priminė fugasinę bombą.
Anyta nesileido nei perrengiama, nei paguldoma į lovą.
Gulėjo ant grindų, keikėsi ir staugė.
Jei Barbora neduosianti jai trijų litų, nusipešiosianti visus plaukus.
Net tuos, apie kuriuos šiaip jau nekalbama.
Ir Barborai bus gėda prieš visą kaimą, kad šitaip skriaudžia seną nusipelniusį žmogų.
Bet pakėlė ne ji, o fizikas.
Ir padavė ne Barborai, o kojyčių savininkei.
Lyg koks Galvonas, dievaži.
Prancūzė gūžtelėjo siaurais petukais.
Jūsų pamokose trūksta temperamento.
Barbora dėbtelėjo į ją iš padilbų.
O ji mano, kad Balzakas ir Hugo.
Tai prancūzė vadina magiškuoju realizmu.
Barbora nepajėgė perprasti šio metodo, nors užmušk.
Nei seniai dideliausiais sparnais, nei geltoni drugiai maudyklėj jai susižavėjimo nekėlė.
Esu tikra, į prancūzę jis nė nepažvelgs.
Nors ji ir nesena, jaunajai gvardijai netinka.
Tai jau jos kartos nelaimė.
Tas baisus vaikas, ko gero, vėl teisus.
Ko ji kimba prie manęs, varlė šita?.."
Argi nėriniai stipresni už kraują ir mirtį?..
Tamsus lapkričio vidudienis kybojo virš galvos kaip maniako maišas.
Barbora su siaubu pažvelgė į dangų.
Aš pririšau ją tvirtai, prirakinau prie geležinio lovos rėmo.
O Juozelis nė iš tolo nesiartins prie siautėjančios motinos.
Besivaikydama baltus velnius, jinai grasina jį suėsianti.
Anytos galva buvo visiškai plika.
Tarsi išgirdęs jos riksmą, ėmė tilti vėjas, ir Barboros širdį pervėrė aitrus skausmas.
Ji paleido grotas ir sukaupė paskutinius tylios neapykantos likučius.
Užuot apsidžiaugusi, pajuto, kaip šiurpas semia sielą.
Buvo vienintelė kalba, kuria galėjo prabilti svetimame krašte ir kurios gėdijosi savajame.
Ašara skambteli kaip moneta į žvirgždėtą dugną.
Lietus nutildo geležies balsą ir paverčia jį švelniu rūdžių šnabždesiu.
O, kad tos žvaigždės būtų šiltos bent kaip vasaros akmenys!..
Paltelis pirktas už pašalpą, pasiūtas iš kailio žvėries, kuris neegzistuoja.
Naktimis jis nelaksto laukais ir nepjauna miegančių kiškių, neryja rūko dideliais gabalais.
Iš kur tyraakis berniukas sėmėsi tiek drąsos?..
Kūrinys smuikui su orkestru, su kontroversišku Likimo balsu ir juodu Žudiko motyvu
Vėjas pro pamatų plyšį pusto pakulas, draikosi siūlai kaip žiurkių uodegos.
Tylu, tik klaksi kažkas, lyg musė kanopomis į skardą.
Kažkur tiksi laikrodis, silpnai ir tyliai, tarsi pakištas po pagalve.
Man atrodo, ten mano širdis.
Kada gi suskambės varpelis ir galutinai mane pažadins?..
Sėdžiu ant puodo ir negaliu atsikelti.
Jėgos visai mane apleido.
Tik baidyklė spokso pro plyšį ir žiburiuoja akimis.
Taip smarkiai, kad net šikpuodis ima šviesti.
Ko čia užsižiebei, neprotingas daikte, tuoj pat užgesk.
Ne oras į plaučius plūsta, o žalsvos prietėmių dujos.
Smegenų narveliuose pamažu bunda mintys.
Dingteli, kad iš mokyklos tuoj grįš Anabelė.
Pasakys, kad Dievo nėra, o visi žmonės išsivystė iš beždžionių.
Aš manau, kad tai netiesa.
Juk pionierių vadovė pati prisipažino, kad kilo iš makakos!..
Tu tik pagalvok, senele, kokia beždžionė turėjo būti sąmoninga, kad pavirstų žmogumi!..
Ir netgi socializmą sukurtų!..
Gal nori blynų, vaikeli?..
Nori pasakyti, kad komunistai irgi degs pragare?..
Gal geriau suvalgytum blynų?..
Ar girdėjai ką nors apie Pavliką Morozovą?..
Ko jis pridirbo, tas Marozas?..
Jis nieko nepadarė, kad jį įskųstum.
Ką jis padarys, girtuoklis toksai.
Pasigeria, apsižliumbia ir eina miegoti.
Gal norėtum, kad siautėtų kaip kokia Bekevičiūčia, viską aplink griaudamas?..
Betgi kodėl jo dvasia nėra veržli ir ugninga?..
Aš taip norėčiau didžiuotis savo tėvu!..
Kodėl gi jis negali kaip kapitonas Hateras atrasti Šiaurės ašigalio?..
Nori, kad tavo tėvas būtų toks kaip senis Šeškus?..
Vaikščiotų atkišęs strampus vietoj kojų?..
Tu nemoki skaityti, senele.
Jei nemokėčiau, nebūčiau iškarpų iš rajoninio surinkusi.
Ir ne tik apie Šeškų, bet ir apie tavo tėvą.
Ar ne pats Rapolas.
Tu esi tamsios praeities liekana.
Piemenaitė, šviežiam karvašūdy šildanti kojas.
Tu ne tik skaityti, tu šiuolaikinio meno suvokti negali.
Neprieštarauk, geriau atsisėsk ir paklausyk, kaip aš dainuosiu.
Ir neplok kaip išprotėjęs po kiekvieno posmelio, nes aš tave užmušiu.
Ko tu nervinies, vaikeli.
Jeigu jau viską, net ir meną, makakos sukūrė, tai ko čia ploti?..
Geriau paklausyk, kaip šikpuodis Brežnevo balsu šneka.
Va čia tai tikras menas.
Juo daugiau, tuo geriau.
Jau krenkščia, jau ryja skreplius...
Ką tu veiksi su sena boba ant šikpuodžio.
Neįdomios tau mano kalbos, ir aplinka nuobodi.
Sienos anava apsilaupiusios, pečius aprūkęs... o tėvas visąlaik miega.
Susivėlęs kaip pakulų kuodas.
Matyt, šukas reikia mesti iš medžio.
Anava ir jis pats ateina, gražus kaip kerubinas, kaip blaivus brigadininkas...
O ko ten užsikorei?..
Ne, brangiausias mano, ne!..
Jeigu aš eigulys, tai turiu tave iš medžių kilnoti?..
Medžių man jau gana.
Miške kažkas uosiukus vagia.
Girininkas piktas kaip velnias, ponas Pšibilskis nepatenkintas, tik žydui juokas...
aš gi visai negeidžiau, kad taip išeitų...
O ko tu geidei?..
Ar tu apskritai gali ko geisti, šikšna šitokia?..
Antanėli... aš gi šitaip tave myliu...
Gulėt su tavim negera!..
O dar į medžius laipioji... papjūtis!..
Nevok uosiukų, Antanėli... pasodins tave į belangę... ką aš, nelaiminga, darysiu?..
O kam man durna pati?..
Ne durna, Antanėli, ne durna.
O žinai, kodėl lipau?..
Ogi medyje yra pagalbos teleponas.
Juk jį tik ponas Pšibilskis ir nuovados viršininkas teturi!..
Aišku, kur jau ten leis, juk kitam laido gale ponas Dievas atsiliepia!..
Tai kaip nelipsi medin, kaip nesikarsi viršūnėn?..
jeigu dar kartą rasiu medyje...
Lošti tu visada eini.
Bet šįkart lošiu rimtai.
Antanėli, saulele, taigi iš ko?..
Yra dar uosiukų miške, bet ir jie baigsis...
Užtat nelipk į medį!..
Mielasis, aš gi iš meilės šitai darau.
Kad galvelė šviesi būtų.
Dievą su baltu kalatu.
Gal ten ką padarys.
Gyvensi ir be galvos.
Aniuole šilkaplauki, jeigu nemyli, kam mane vedei?..
Man patiko ilgais rudenio vakarais tau nugarą kasyti.
O dabar, vadinasi, nebepatinka?..
Be to, aš nelabai ir mėgstu muziką.
Kaip garsiai groja muzika!..
Vis garsiau ir garsiau!..
O ką jam, vargšui, daryt, kai kalbama apie meilę?..
Gal ir puodas turi svajonę?..
Tu toks jaunas ir gražus, kad net širdį man gelia.
Iš pavydo, iš ko daugiau.
Ir tokį mėsos kalną tu, Antanėli, pamilai!..
Nukankino tave pokario badmetis, ne kitaip...
Atlaužia gaiduką, spiria stalan...
Kai sakau, jogei rašyti nemoku, jis surinka, kad jis irgi nemoka.
Turbūt jau visi pasirašė...
Jau visa amžinybė praėjo, o nešvinta.
Vienintelė mano paguoda tamsybėse.
Gal tamsta jį turėjot galvoj?..
Pasižiūrėkit, ką jūs su savo kryželiais pridirbot.
Ko gi tu raudi, vaikeli?..
Tai kam tas Li?..
Ne Li, o King Kongas!..
Kur kaulų alebastras mėtos...
O ko ten ėjai?..
Demono aistringo laukiau, maniau, apglėbs sparnais, pakels iki žvaigždžių...
O atėjo beždžionė, įmynė mane į žemę ir dar nusišlapino ant viršaus.
Ir to Kim Koko man gaila.
Nors ir pirmininko sūnelis.
Ak, senele, jis persekioja mane sapnuose!..
Puode, liaukis grojęs Preslį.
Tau, vaikeli, duosiu gerą patarimą.
Jeigu tas per anksti įmetėjęs vaikigalis vėl tave persekios...
Reiks kreiptis į psichiatrą.
Ar tu, senele, skaitei Jungą?..
Ir Jungą, ir Froidą, bet nieko nesupratau.
Matyt, senele, mes viena kitos nesuprasime.
Man, kvailei, nė į galvą neateitų...
Ką gi, vaikeli, eik...
Nenoriu, kad šoktum nuo tilto.
Duosiu kokį rublį iš pensijos!..
Užtat nuo riksmo atsibudo Rapolas.
Už trifazio įvedimą reikia sumokėti penkis rublius.
O elektrikui reikia sumokėti čia pat, bo dar laidus papykęs nutrauks!..
Būtum koks Peliksas, ir tiek.
Ko čia dabar bliauni?..
Būk tu nors ir liucipierius, tik nelėk iš namų ir durų nedaužyk!..
Ar aš to nežinau?..
Nelašink vandenio, mesk tą tinklą, imk antklodę ir susisupk.
Ir nebandyk sakytis žmogumi esąs.
Ir taip matau, kas parėjo.
Remdamasis kojom į žemės rutulį.
Nereikėjo eit pas tą našlę.
Sena, bjauri, denatūratą laka.
Aš ne tik komunistas ir žmogus, bet ir vyras, motin.
O mano žmona nežinojo.
Ji visąlaik ant tavęs rėkė.
Ji sakė, kad laikraščiais šluostytis nesveika.
Brežnevo nuotrauka dar nė vienam šiknos neišdraskė.
Kvaila ta tavo žmona.
Ir gerai, kad pabėgo.
Valgyk, mažasai, greičiau užaugsi.
O tai dabar tau nosis bėga, kaimynų gaidžio bijai, apsimyži, mokytoją pamatęs...
Kaip aš tave myliu!..
Man dar tik keturiasdešimt.
Tai sėdėk, pienburni, ir valgyk!..
Anksti tau dar apie moteris galvoti!..
I piščiu terzaju krovavym kliuvom!"
Susivyniok į antklodę, nes peršalsi!..
Tu apie motiną geriau galvok, ne apie Puškiną.
Matai, iki ko tu visus privedei!..
Būgnai ir trimitai, lėkštės ir trombonai.
Kaipgi tu ją įsivaizduoji, aniuole... varly nelaimingas?..
Dumblu visas dvoki... kaip šikpuodis!..
Pasižiūrėk va ten, po pamatais... matai, žali veizolai dega?..
Dabar sėdžiu ant šikpuodžio ir laukiu, kada man gyvybę atims.
Nieko daugiau iš tokio likimo nesitikiu.
Galėjo tik tą baudžiavą lengvesnę padaryti.
Ir nebandyk, likime, man ką nors sakyti!..
Aš su šikpuodžiu nesusišneku, kaip su tavimi susikalbėsiu.
Iš kur man žinot, ar neturi nagano.
Prakeiktas puodas vėl triukšmauja.
Kaip tu man nusibodai!..
Spirsiu tuoj, ir užsičiaupsi!..
Nemaniau, kad tu toks jautrus.
Geriau paklausyk, ką mums pasakys likimas.
Dantys visi iš aukso...
Ir rankose nebe naganas, o popierių papkė.
Negi skaityt jau išmoko?..
Supratau, kad esate nepatenkinti likimu.
Ar tu tik tiek ir tesugebi?..
Tarsi nežinočiau, kad viskas bus tik žaidimas.
Anava Antanas atridena žalią kortų staliuką.
Spindi jo avižų spalvos plaukai, ir mane suima neregėtas graudulys.
Et, lošk, kad taip jau reikia!..
Drėbk druskos ant žaizdų...
Ir ką gi tu, mieliausias mano, darysi?..
Gal proto man daugiau duosi?..
Užtat būsiu tau geras ir švelnus vyras.
Ištikimas kaip kapo akmuo.
Korta rodo, kad idealus būti negaliu.
Jeigu jau apleidžiu lošimą, turiu gauti kitą ydą.
O jeigu būčiau girtuoklis?..
Anabelė amžiams liks maža, ir baisūs ateities įvykiai niekada jos neužklups.
Galima sakyti, kad jos nė nebus.
Ar tai ne išeitis?..
Kad nežinau, Antanėli... ale vis tiek dėkui.
Paimk jį, motin, pakabink virš lango.
Kadangi likimui jau padėkojom, jisai išėjo.
Liko viena neišmesta korta.
Išmesiu ją tiems, kurių čia nėra, bet kurie greitai ateis.
Pėdom, grybelio nuėstom, čebatais, pilnais kraujo.
Per sukiužintų kaulų gruodą.
Pasiimt plaukais aplipusio danties.
Jeigu jau prasideda naujas likimas, tai ko, sakyk, nesirodai?..
Kad ir girtas, kad ir apsidirbęs... numazgosiu tave, nušluostysiu!..
Ir ko man taip galvą skauda?..
Ko jam čia reik?..
Ko mes čia sugrįžom?..
Pinigus taigi paėmėm... radom po čiužiniu...
Ant jo liko mano pirštų atspaudai.
Eik tu sau... atspaudai... kaip filme!..
O ta merga... kur prie fermų eilėraščius murmėjo... gal ji.. kaip ji ten...
Eik tu sau... sakai, pasmaugti?..
Klausyk, Kongai... man atrodo, kažkas rėkia.
Gal tu ko prisiuostei?..
Tai kad nne... tik iš tėvo... tazepamą... kad ramiau būtų...
Nnne... nelabai... kažkas šaudo.
Be to... lavonas iš mūsų juokiasi.
Aha, mėšlungis... nelabai mėšlungis!..
Gal nori, kad ir tavo bašką kirviu padalinčiau?
Bbet tu tik paklausyk!..
Kažkas čia pat iššovė!..
Sako bliatj ir spardo duris...
Maklaudas su kaži kokiu vampyru!..
Visą gyvenimą buvau nnelaimingas!..
Tik ne į veidą!..
Aš gi žiūriu jums tiesiai į akis!..
Palauk, palauk... mane nušovė ar nenušovė?..
ką aš dabar darysiu?..
Tai, ką darei ir anksčiau.
Vieta nuošali, bet gal kas girdėjo tavo kriokimą.
Aha... gal girdėjo... bet tu tik pažiūrėk, kaip ta bobutė negražiai šypsosi!..
Galva perskelta perpus, o jinai...
Todėl, kad baigėsi filmas.
Man šis filmas nelabai patiko.
Ir kam aš už jo ėjau?..
Nėra gyvenime jokios meilės.
Feliksas išėjo su baltom kelnėm.
Jis vienišas kaip sala vandenyne.
Et, kas čia nuostabaus.
Froidas seniai sakė, kad šitaip bus.
Bet, matyt, gaus su tuo sutikti.
Kaip gintis nuo tokios nykumos?..
Jeigu Dievo nėra, literatūra nepadės.
Kelsiuosi nuo grindų, susiimsiu skaudančią galvą rankomis ir imsiuosi kasdienių darbų.
Rutina paguodžia, ji tokia panaši į amžinybę.
Tik jau tas šviestuvas ant sienos...
jis taip primena šikpuodį!..
Ir balta vaiko šmėkla prabėgo už lango suklykusi mažo kačiuko balsu.
Pagalvė buvo sena, dėmėta, be užvalkalo.
Sušlapusi nuo vaiko ašarų, dar ir dvokė.
Drebėdamas iš šalčio, vaikas apgraibom nusileido girgždančiais laiptais.
Vaikas susirietė tamsios virtuvės kamputy ir įsiklausė, ar neišgirs žingsnių.
Vaikui atrodė, kad ją už parankių neša angelai.
Juodi kaip derva, žibančiomis žaliomis akimis, uodegas užsivynioję ant kaklų, nebylūs.
Tarsi kokie pragaro vartai jos burna.
Niekas nežinojo, kodėl motina taip ilgai nepareina naktimis.
Senelė aimanuodama keldavosi iš lovos pamaitinti vaiko, o paskui sekdavo jam pasakas.
Yra tamsiam miestely paslaptinga buveinė, ten motina geria degtinę, užsikąsdama žmogiena.
Dabar, kai senelė atsisveikino, berniukas baiminosi, kad ėdri motina suvalgys ir jį.
Rojus neatstos tau šito vargo, šitų baisių pasakų ir trapios užuovėjos.
Tu niekada jo nepamirši.
Tėve, tėveli mielas, kodėl leidaisi suėdamas, kodėl neįstrigai gerklėje, nepavirtai žarija?..
Senelės dvasia lapijoj tupėtų, kirstų kiekvieną juodą paukštį, bandantį įskristi vidun.
Gal ir tu, mama, kada nors galėtum pavirsti medžiu, žydinčiu žiemą?..
Raudonais ir baltais žiedais, kaip širdis ant sniego.
Maža lyg gudobelės uoga, karti, susitraukusi.
Berniukas išgirdo žingsnius ir susigūžė už šaldytuvo, šiurpdamas nuo šalčio.
Po motinos pėdomis būtų tik cyptelėjusi katino balsu.
Berniukas išplėtė akis į tamsą.
Tarpdury, mažai teišsiskirdamas iš gilaus sambrėškio, sujuodavo kumptelėjęs, graudžiai pažįstamas siluetas.
Reikia eit ir kaimynus pakviest.
Nesėdėsim vieni su numirėliu."
Vaikas tamsoje sulaikė kvėpavimą.
Tankūs kaip ežero švendrai, neišbrendami motinos plaukai.
Durų rankena skaudžiai dūrė jam į nugarą.
Kieno gi dvasia išskrisdama jį pabučiavo?..
Jis vėl užsikorė į palėpę ir prispaudė nosį prie stiklo.
Buvo tamsu nors į akį durk, ir vaikas pravirko.
Ir vaikas, liovęsis verkti, pajuto, kad jo širdelė pagaliau saugi.
Atrodė, kad po keliais gurgžda vyniojamojo popieriaus gniaužtės.
Raudė pasislinko dar kiek į priekį ir atsiduso.
Nebuvo pratusi eiti keliais.
Prarijo gurkšnį, žiūrėdama į bažnyčios duris su masyvia žiedo pavidalo rankena.
Iš miestelio vėl pasigirdo kurtūs vyrų balsai, Raudės širdis suspurdėjo iš nekantrumo.
Ji ilgėjosi pragaro ir negeidė dangaus.
Kai persigandusi pasiguodė motinai, šioji, nieko nesakydama, sviedė pageltusios marlės skiautę.
Ir pasakė, kad šv. Sebastijonas čia niekuo dėtas.
Tiesiog tokia visų moterų lemtis.
Raudei tai visiškai nepatiko, ir ji instinktyviai ėmė neapkęsti religijos.
Apvytusios pinavijos sugurgždėjo po keliais.
Ir dar naktį po atlaidų!..
Durne tu, durne, sakė, pjaustydama susispietusiems prie stalo vaikams apdžiūvusį Tarybinį batoną.
Kokias nuodėmes, supykusi Kuoja sviedė nuorūką į šalį.
Raudė nesakė, tik bejėgiškai pakinkavo galvą.
Ar neverkei mirdama, ar nevaitojai be balso!..
Dar nė karto nemiriau.
Raudė įsikišo cigaretę filtru į burną ir pabandė prisidegti nuo besidvejinančios žvakės.
Metafizinė ugnis čirkšdama nusvilino jai blakstienas.
Ko čia seilėjies, suriko Kuoja.
Brūkštelėjo lūpdažiu per skruostą.
Galėjai varyt į miestą!..
Blizgintum užpakaliu sekretorės kėdę!..
Ilgais nagais vyrams akis kabinėtum!..
Bet tik dunkstelėjo kakta į stalo lentą ir suinkštė.
Ar jau pamiršai, kad plaukų nebeturi!..
Galvojo, kad voro tinklas jį supančiojo... bitinėlį auksinį!..
Eik keliais apie bažnyčią, eik, gal ir palengvės!..
Nors aš mažai tuo tikiu.
Niekas negali nei man, nei tau atleisti.
Ir vaikai užaugę man neatleis.
O aš vaikų neturiu, sielvartingai tarė Raudė.
Nes mane dar vaikystėj suluošino, suvarpė strėlėm, nieko negaliu savyje išlaikyti, viskas išteka!..
Užtat pamaniau, kad gera būtų plaukiot žuvim po šiltą lagūną, po tamsius užutėkius!..
Gal kas mane paglostytų, panėręs ranką, nebijodamas juodo vandens!..
Eik miegot, tarė Kuoja.
Tik tai ir girdžiu, supyko Raudė.
Girtas įtūžis pakėlė ją nuo stalo, bet iki durų nuvesti nepajėgė.
Nenoriu miego, sumurmėjo Raudė.
Bažnyčia tamsoje atrodė didžiulė, keliais neapeinama, ir Raudę ėmė krėsti šaltis.
Ji blinktelėjo Starką šalin.
Butelis tarkštelėjo į žvyrą.
Apvalus žiedas pasisuko, ir bažnyčios durys prasivėrė.
Raudė silpnai suriko ir paleido audinį.
Iš vidaus dar pasigirdo kvatojimas, kurtus, tarsi iš gelmių, ir viskas nutilo.
Raudė gulėjo prie laiptų, trūkčiojo visu kūnu, duso.
Akys virto iš kaktos, iš plaučių švilpdamas traukėsi oras.
Jo žaluma niūri ir pagoniška, jokios išganymo vilties.
Branduolinė zona!", ir šiaip ne taip atidarė nuo liūčių išbrinkusias duris.
Ant sijos suposi juoda kaproninė kojinė.
Magdalenai dingtelėjo, kad čia bus apsigyvenęs nepažįstamas, bet gana rafinuotas pakaruoklis.
Geismo išdžiovintomis akiduobėmis, rudu pergamentu aptrauktais kaulais ir kaip kaštono žvakė styrančiu pasididžiavimu.
Niekas nežinojo, kodėl moterims taip nutinka.
Ji dar kartą žvilgsniu permetė nykų būstą.
Nuo kulno aukštyn bėgo baltas iširusios siūlės takelis.
Reikia pažiūrėti prie kioskų, pamanė.
Eitų dirbti kasininke, bent jau iš arti paspoksotų į pilnas pinigines."
Buvo benueinanti, bet Liolka cyptelėjo:
Sugyventinis, ko gero, dėl minkštesnės tarties bus jai porą dantų iškūlęs.
Dantų iš tiesų trūko.
Ji ahrodė labai švelni.
Parėjusi namo, visiškai neteko savitvardos.
Paėmė nuo stalo Rifą ir pildama pravirko, o atsigėrusi įtūžo.
Ir aš, durnė, pati ją savo rankomis pasiuvau!..
Pati Stasikui į lovą paguldžiau, kad nebelįstų, kuilys nelemtas!..
Trankydavo mane kiauras naktis į sieną!..
Norėjo pridurti "žmogus!", bet paspringo vynu.
Kai atsikvapstė, akys užkliuvo už vestuvinės nuotraukos.
Dingtelėjo baisi mintis, kad jos apskritai nėra.
Nei nuotraukoje, nei Stasiko gyvenime, o su Liolka kalbėjosi kažkoks apgirtusio pasaulio vaizdinys.
Argi maža jų čia, rujos apkvaišintame kvartale?..
O ką gi tu jauti, jei net dulkintis nenori, a?..
Tai tave sudeginti reikia!..
Griebė šluotkotį ir trenkė per nuotrauką.
Triukšmingai pažiro stiklai, o popierius su rėmeliais blinktelėjo ant grindų.
Magdalena puolė prie jo ir ėmė trypti kojomis.
Magdalena gulėjo ant grindų ir matė, kaip jos sūkuriuoja visiškoje tamsoje.
Iš paskos įsliūkino paklusnus šešėlis žaibuojančiais nubėgusių kojinių takeliais ir atsigulė šalia.
Vyras nuotraukoje atrodė dar išdidesnis, o jaunamartė, atsirėmusi vyrui į petį, švelniai šypsojosi.
Paminėsiu tik porą dalykų.
Schellingas buvo ieškotojas, o ne konstruktorius, poetas, o ne architektas.
Kaip tik tai trukdė jam viską tvarkingai sudėlioti į sistemos stalčiukus.
Kaip tik todėl ir amžininkai, ir įpėdiniai jam neuždėjo filosofijos monarcho karūnos.
Pasaulinės istorijos fantomas užvaldė jų sielas tarsi narkotikas.
Istorija išstūmė Dievą ir gamtą.
Europa pergalingai žygiavo į technologinį rojų.
Ką visa tai reiškia?
O toji širdis išties susidvejinusi.
Tada protas, lyg iš žemės išrautas medis, pakimba tuštumoje.
Ir tada prasideda žmogaus agonija; tada prasiveržia blogis, ir žmogus virsta naikinimo pabaisa.
Tokia laisvė gali tarnauti tik blogiui.
Galbūt mes net geriau už patį mąstytoją nuvokiame šios minties didybę ir tragizmą.
Prie to, kas čia bus aptariama, autorius nedaug ką gali pridurti.
Panašu į tai, kad dabar vėl grįžta blaivesni laikai.
Vėl atgauna vertę ištikimybė, darbštumas, nuoširdumas.
Tokie bendri pavadinimai, kurie iš karto apibūdina ištisas pažiūras, neabejojamai yra nuostabus išradimas.
Vis dėlto, priimant tokį be galo svarbų teiginį, viską lemia tikslus sąvokos apibrėžimas.
Bet kaip tik prasmė čia ir sudaro skirtumą.
Absoliutus priežastingumas vienoje esybėje palieka visoms kitoms vien besąlygišką pasyvumą.
Tik tokiai prielaidai esant, galimos kitos daiktų savybės, pavyzdžiui, jų amžinumas.
Dar lėkštesnė mintis, kad pagal Spinoza'os teoriją, girdi, net paskiras daiktas prilygstąs Dievui.
Tas santykis išlieka net ir tautologiškame teiginyje, jei jis nėra visai beprasmis.
Tada visur viešpatauja gryna, nesudrumsta dievybė.
Dar būtų galima paabejoti, ar ką tik pateiktas apibrėžimas tinka net Spinoza'i.
Tačiau priklausomybė nepanaikina savarankiškumo, nepanaikina net laisvės.
Priešingai, akivaizdus prieštaravimas būtų, jei tai, kas yra priklausoma arba padarinys, nebūtų savarankiška.
Tas pat pasakytina ir apie buvimą kitame.
Dievas yra Dievas ne mirusiųjų, o tų, kurie gyvena.
Daiktai kaip Dievo padarinys yra Dievo atsiskleidimas.
Dievas regi daiktus pačius savaime.
Pati savaime yra tik amžinybė, esanti pati sau pagrindas, valia, laisvė.
Toks dieviškumas būdingas gamtai.
Nesitikime, jog kaip priešprieša mums bus nurodytos Spinoza'os pažiūros.
Tad kaip suprasti Spinoza'ą?
Galbūt imti visas jo raštuose išdėstytas teorijas, taigi, pavyzdžiui, ir jo mechaninę fiziką?
Kad tai suprastume, reikia pajusti dvasią, kuri viešpatavo aname amžiuje.
O štai mūsų, kad nereikėtų daugiau prie to grįžti, nedviprasmiška nuomonė apie spinozizmą.
Todėl jo argumentai prieš laisvę yra grynai deterministiniai ir jokiu būdu ne panteistiniai.
Kokią prarają būtina čia užpildyti!
Būtų nuobodu kartoti visus tos problemos aiškinimus, randamus pirmuosiuose autoriaus darbuose.
Akivaizdus jo pastangų tikslas buvo parodyti realizmo ir idealizmo susipynimą.
Dėl to blogis neišnyksta, bet tuo jis ir nepaaiškinamas.
Neneigsime, jog tokia ir yra tikroji Spinoza'os pažiūra.
Visa tai gali kelti pagundą kristi į glėbį dualizmui.
Negelbsti čia ir idealizmo bendrybės.
Dėl to Spinoza'os realizmas toks pat abstraktus kaip ir Leibnizo idealizmas.
Todėl neneigiame, jog ši teisinga pažiūra jau seniai buvo nesvetima kai kuriems mąstytojams.
Kadangi mūsų tyrimas remiasi būtent tokiu skyrimu, tebus leista pastarąjį pagrįsti šiais aiškinimais.
Paaiškinti šitą santykį galima traukos jėgos ir šviesos santykio analogija gamtoje.
Net pati šviesa nenuima visiškai antspaudo, kuriuo ji užantspauduojama*.
Prie tokio skyrimo mus veda daiktais besiremiantis samprotavimas.
Mes labiau linkę manyti, kad vienintelė daiktų prigimtį atitinkanti sąvoka yra tapsmas.
Iš šito neprotiška ir radosi protas tikrąja šio žodžio prasme.
Tik amžinoji dvasia ištaria žodį arba vienovę į gamtą.
Bet ištartame žodyje atsiskleidžia dvasia, t. y. Dievas kaip egzistuojantis actu.
Siela, būdama gyva abiejų pradų tapatybė, yra dvasia, o dvasia yra Dieve.
Blogio realizacija tikrovėje būtų visai kito tyrimo objektas.
Vadinasi, būdama dvasia, patybė yra nevaržoma nė vieno iš abiejų pradų.
O tai, kad toks savos valios iškilimas yra blogis, ryškėja iš šių samprotavimų.
Visi kiti blogio aiškinimai vienodai nepatenkina nei proto, nei dorovinės sąmonės.
Velnias, krikščionių supratimu, buvo ne labiausiai ribotas, o, priešingai, labiausiai neribotas kūrinys*.
Leibnizas visaip stengiasi paaiškinti, kaip iš gamtinio trūkumo gali rastis blogis.
Sunaikinus vienumą, sunaikinamas ir prieštaravimas.
Ligai galą padaro mirtis, o vienas vienintelis garsas savaime nėra nedermė.
Kas draudžia jam būti veiksmingam?
Nesąmoninga ir sąmoninga gyvulio instinkte sujungta tam tikru apibrėžtu, todėl ir nekintamu būdu.
Juk klausimas pirmiausia yra tas, kaip kūrinyje blogis radosi.
Taigi blogiui paaiškinti mums nieko daugiau ir neduota, kaip abu pradai Dieve.
Tik pažinus bendrąjį blogį, galima suprasti gėrį ir blogį žmoguje.
Tačiau nuo to, kas absoliučiai neapibrėžta, prie to, kas apibrėžta, pereiti neįmanoma.
Bet kas yra toji vidinė esybės būtinybė?
Bet kur kas apibrėžtesnę prasmę kalbamosios tiesos įgyja tiesiogiai taikomos žmogui.
Tačiau šitas apsisprendimas negali įvykti laike;
Savavališkas gėris yra toks pat neįmanomas kaip ir savavališkas blogis.
Todėl jų tarpusavio santykio negalima įsivaizduoti kaip paties nulemto, iš apsisprendimo kylančio dorovingumo.
Pastaroji sąvoka verčia daryti prielaidą, kad tie pradai savaime nesudaro vienovės.
Bet kaip jie turi ją sudaryti, jeigu jos nėra?
Tebus mums leista tai pavadinti religingumu pirmine šio žodžio prasme.
Religingumą mes suprantame pirmine, praktine šio žodžio reikšme.
Tai sąžiningumas arba elgimasis pagal žinojimą, neprieštaraujant savo veiksmais pažinimo šviesai.
Dievas iki šiol buvo traktuojamas kaip pati save reiškianti esybė.
Tačiau koks šios saviraiškos ir jo kaip dorovinės esybės santykis?
Ar tai procesas, skatinamas aklos ir nesąmoningos būtinybės, ar laisva ir sąmoninga veika?
Todėl pagrindo valia negali būti laisva ta prasme, kokia yra laisva meilės valia.
Kiekvienai būčiai, kad ji pasidarytų tikra, t. y. asmeniška, reikia tam tikros sąlygos.
Tuo paaiškinama ir liūdesio skraistė, gaubianti visą gamtą, toji nesunaikinama gyvenimo melancholija.
Džiaugsmui būtina kančia, o kančią reikia nuskaistinti džiaugsmu.
Kaip tik šitas gėrio atsižadėjimas pirmiausia ir yra nuodėmė.
Taigi pagrindo valia yra tik gyvenimo pažadinimas, bet ne blogis tiesiog ir savaime.
Gėris be veiksmingos patybės yra neveiksmingas.
Jei kūne nebūtų šalčio šaknies, nebūtų galima jausti šilumos.
Jis nebuvo Dievo sprendimo, o juo labiau jo leidimo objektas.
Kodėl Dievas nekliudo pagrindo valiai arba jos nepanaikina, taip pat jau kalbėjome.
Tai reikštų, kad Dievas pašalina savo egzistavimo sąlygą, t. y. savo paties asmenybę.
Taigi, kad nebūtų blogio, turėtų nebūti ir paties Dievo.
Tam priekaištui, darant deramą skirtumą, galima visiškai pritarti.
Ar kūrimas apskritai turi galutinį tikslą ir, jei taip, kodėl jis nepasiekiamas tiesiogiai?
Kodėl tobulybės nėra iš pat pradžių?
Bet kiekvienas gyvenimas turi savo likimą, jis paklūsta kančiai ir tapsmui.
Būtis jaučia save tik tapsme.
Tuo grindžiama gimimo ir mirties būtinybė.
Nes blogis, jeigu jis visai atskirtas nuo gėrio, jau nebėra blogis.
Jis galėjo veikti tik piktnaudžiaudamas gėriu, kuris, pats savęs nesuvokdamas, glūdėjo jame.
Pagaliau priėjome prie paties svarbiausio viso tyrimo dalyko.
Todėl netinka ją apibūdinti kaip tapatybę, ją reikia vadinti abiejų pradų absoliučiu nesiskyrimu.
Kad pastaroji mintis būtų suprantamesnė, pridursime štai ką.
Dabar, po šito dialektinio aiškinimo, savo mintį galime visiškai tiksliai nusakyti taip.
Bet pagrindas lieka laisvas ir nepriklausomas nuo žodžio iki galutinio, visiško skilimo.
Dvejybė esti tada, kai dvi esybės tikrai sudaro priešpriešą.
Pavadinimas nieko nereiškia, svarbu dalyko esmė.
Tik žmogus yra Dieve ir kaip tik tuo buvimu yra pajėgus laisvei.
Jis vienas yra centrinė esybė ir todėl privalo likti centre.
Taigi žmogus yra gamtos išgelbėtojas, į jį nukreipti visi jos pavyzdžiai.
Bet neišvengiama ir savavališkų, neįrodytų prielaidų.
Vis dėlto baiminamės, jog ir išaiškinę ją nieko ypatinga joje nerasime.
Sakoma, kad refleksija esanti priešiška idėjai;
Po šio veikalo bus dar kitų, kuriuose palaipsniui atskleisime filosofijos idealiosios dalies visumą
Kiekvienas grupės narys gali laisvai užmegzti ryšį su bet kuriuo kitu grupės nariu.
Komunikacija galima tiek viena, tiek ir abiem kryptimis.
Tik asmuo C gali kada panorėjęs komunikuoti su bet kuriuo kitu grupės nariu.
Tai "pertraukta" pilnoji struktūra.
Komunikacija tokios struktūros tinkle gali vykti dviem kryptimis.
Pavyzdžiui, pilnosios struktūros komunikaciniame tinkle jo nario A žingsnių suma yra tokia:
Panagrinėkime, koks bus, pavyzdžiui, grupės nario C centriškumo lygis įvairiose komunikacinio tinklo struktūrose.
Vieno iš jų eiga buvo tokia.
Aplink apskritą stalą sėdintys tiriamieji buvo atskirti vienas nuo kito vertikaliomis pertvaromis.
Bendrauti vienas su kitu jie galėjo tik "laiškais" pro pertvaroje padarytas angas.
Tiriamiesiems buvo draudžiama kalbėtis.
Todėl labiau centralizuotų struktūrų komunikaciniai tinklai yra pranašesni.
Kitaip atrodo centro atžvilgiu nevienodą padėtį užimančių asmenų pasitenkinimas veikla.
Deja, minėtas išvadas taikyti kitokiomis sąlygomis negu aprašytosios eksperimente galima tik labai santykiškai.
Bendravimas yra dinamiškas, jis turi pradžią, vyksmą ir pabaigą.
Galima išvardyti bent keletą tipiškų kontakto užmezgimo būdų, atbaidančių potencialų bendravimo partnerį.
Logika čia paprasta: jei kalbame apie asmeninius reikalus, vadinasi, esame artimi.
Apskritai neišmintinga mėginti užmegzti kontaktą klausinėjimu.
Kur kas protingiau būtų kalbėti neutraliomis temomis.
Siekimą intymumo galėtume išreikšti informacija apie save, ji įpareigoja ir partnerį atsiskleisti.
Bet šis gali ir neturėti noro pasakoti apie save nepažįstamam žmogui.
Beje, klausimas "Kaip gyveni?" pasidarė jau bereikšmis, nieko neįpareigojantis.
Atsakymas "Gerai" neatspindi reikalo esmės, jo niekas ir nesiklauso.
Stimulas, ypač patrauklus, gali sukelti žmogui norą bendrauti ir tuo pagreitinti įvykius.
Tada ir kalbama apie patrauklumą, arba atrakciją.
Deja, stimulas gali ir trukdyti bendrauti, gali blokuoti patį kontakto užmezgimą.
Taip žmogus pats sumažina bendravimo galimybę.
Tai ir yra "išsipildanti pranašystė".
Ieškant bendravimo nesėkmių priežasčių, pravartu ir į tai atkreipti dėmesį.
Stimulinė bendravimo stadija ilgai trukti negali.
Pasipuikauti prieš konkurentus malonu, bet gyvenime to nepakanka.
Juk reikia su "meno kūriniu" kaip nors kalbėtis, dalytis mintimis, bendrai veikti.
Partneriai stichiškai pasirenka, keliais ir kokiais vaidmenimis jiems patogiausia bendrauti.
Tačiau partnerio peršami vaidmenys gali būti ir atmetami.
Tolesnis bendravimo sėkmingumas priklausys nuo to, kiek tie lūkesčiai bus patenkinti.
Trečiojoje stadijoje bendravimo pagrindu tampa partnerių nuostatos ir vertybės.
Svarbiu tampa sugebėjimas atpažinti ir pripažinti, kad vertybės pažeidimas žeidžia ir partnerio jausmus.
Daugelio giluminių konfliktų pagrindas esti vertybių skirtumas, o ne "charakterių nesutapimas".
Gyvenimo pozicijos panašumas riša labiau negu plaukų ar akių spalva.
Vertybių panašumas yra brandžios ir patvarios draugystės pagrindas.
Juose neleistinai painiojami komunikaciniai ir emociniai bendravimo aspektai.
Mokantį bendrauti žmogų ir vadina komunikabiliu.
O kaip sužinoti, ką būtent jis jaučia?
Bet tai dar nereiškia jį išgyventi.
Svarbu yra ir sugebėti, ir norėti gilintis į kito žmogaus emocines būsenas.
Populiari frazė "Tai tavo problema" kaip tik rodo tokio noro stoką.
Klaidingai identifikavus emocijas, į žmogų galima prabilti ne laiku ir ne vietoje.
Identifikuokite emocijas, slypinčias žemiau parašytuose sakiniuose.
Po to palyginkite savo atsakymus su toliau pateiktu emocinių būsenų sąrašu.
Visados nurodinėja, ką aš turiu daryti.
Tai kodėl aš turėčiau dar ką nors daryti?
Identifikuoti emocijas nėra lengva ir dėl to, kad jos paprastai esti mišrios.
Pavyzdžiui, studentė sako draugei: "Prastai išlaikiau sesiją.
Kitą savaitę važiuoju namo.
Bet kai jie sužinos apie mano pažymius..."
Draugė gali įvairiai reaguoti į tokį pasakymą.
Važiuoji namo, pasimatysi su namiškiais.
nusikaltėlis, apiplėšęs auką, supranta jos būseną, bet nesuka sau dėl to galvos.
Empatija yra išgyvenimas būtent tokio jausmo, kuris tuo momentu būdingas partneriui.
Kartais žmogus rūpinasi, sielojasi ar džiaugiasi netgi labiau už bendravimo partnerį.
Motinos jaudinasi dėl savo vaikų sveikatos, džiaugiasi jų sėkme labiau negu patys vaikai.
Neatimkime joms to džiaugsmo.
Trečioji empatijos fazė yra jausmo perdavimas.
Svarbiausiais čia tampa to perdavimo būdai ir išraiškos formos.
Liūdna, kai matai skurdžiai, banaliai reiškiant savo jausmus.
Ji nėra įgimta, ją reikia išugdyti.
Be jos bendravimas tėra paviršutiniška komunikacija.
Esame įpratę sakyti apie savo draugą, mylimąjį:
Taip sakome, jausdami pačius gražiausius jausmus.
Brandi draugystė pagrįsta partnerių lygiateisiškumu.
Gražu yra sakyti, kad, kam nors priklausydamas, atiduodi dalį savęs.
Priklausymas kam nors reiškia ir gyvenimo problemų, atsakomybės vengimą.
Tai nėra konstruktyvu, nes sumenksta to "atsidavusiojo" pastangos savarankiškai spręsti gyvenimo užduotis.
Ne kaip lygiaverčio partnerio, bet kaip priedo, papildinio.
Pavyzdžiui, norinčiam dominuoti žmogui reikia klusnaus vykdytojo.
Jų pagrindas yra pasąmoninė partnerių tarpusavio priklausomybė.
O tai nėra įsisąmonintas, protu suvoktas dalykas.
Diktatorius sukelia saugos, pastovumo, solidumo, tvarkos iliuziją.
Priklausomybė yra pirmesnė už savarankiškumą.
Jau nuo mažens vaikas greitai išmoksta būti priklausomas nuo tėvų, kitų šeimos narių.
Bet po globos priedanga lengva pasislėpti ir norui dominuoti.
Bet toli gražu ne kiekvienas priklausomybės ryšys yra mazochistinės tendencijos pasireiškimas.
Daugelyje sričių žmogus natūraliai priklauso nuo kitų žmonių paramos, kompetencijos.
Reikia skirti natūralią priklausomybę ir liguistą, perdėtą priklausomybę.
Tokia priklausomybė gali būti per ilgai užsitęsusi, neatitinkanti amžiaus.
Savarankiškumas asocijuojasi su nepriklausomybe, pasitikėjimu, atsakomybe.
Tai nėra savaiminis reiškinys.
Savarankiškumui vystytis būtina ir palanki psichologinė atmosfera.
Globa pasireiškia ne tik rūpinimusi, bet ir elgesio kontrole.
Vaikui augant, tėvų noras kontroliuoti jį nemažėja, norisi kontroliuoti ir suaugusius vaikus.
Globa yra labai patogi skraistė kontrolei dangstyti.
O priešinimąsi kontrolei lengva pavadinti nedėkingumu, tėvų negerbimu.
Taip visai be reikalo kitam galima įdiegti kaltės jausmą.
Jei vaikučiui jau penkeri, tai pats esi penkeriais metais senesnis.
Jei vaikas tampa savarankiškas, tėvai gali pasijusti nereikalingi, vadinasi, beverčiai.
Tai rodo kad ir tokie žodžiai:
Taip pasąmoningai vaikams gali būti įdiegiamas negatyvizmas, bet kokios įtakos ir paramos neigimas.
Tėvų "kišimasis į viską" turi gilias šaknis.
Tai ne užgaida ar despotizmas, o nepastebėjimas, kad jų vaidmuo jau pakito.
Motina negali būti tokia pat penkerių metų vaikui ir penkiolikos metų paaugliui.
Nuneigdami vaiko amžių, tėvai paryškina savo vaidmens svarbą.
Mama taip ir sako:
Bėgant metams, keičiasi partnerių bendravimo pobūdis.
Keista, bet apie dominavimą labai palankiai yra pasakęs senovės graikų filosofas Aristotelis.
Jo tvirtinimu, yra tikslinga vieniems valdyti, o kitiems būti valdomiems.
Esą nuo pat gimimo vieniems skirta paklusti, o kitiems valdyti.
Vergija, Aristotelio nuomone, yra natūralus dalykas, todėl ir moraliai teisinga.
Apskritai kyla klausimas, kas skatina valdžios troškimą.
Ar energijos, jėgos perteklius?
Ką žmogus išgyvena, stebėdamas siekiantį dominuoti, pranašumą demonstruojantį žmogų?
Didelė tikimybė, kad pranašumo demonstravimas sukels bendravimo partneriui menkavertiškumo jausmą, norą elgtis gynybiškai.
Nors dominavimas yra bendra asmenybės tendencija, dominuoti siekiama kurioje nors srityje.
Vakarų kultūroje svarbiomis laikomos tokios vertybės kaip intelektas, sportiškumas, fizinis grožis, turtas.
Todėl ir pranašumo siekiama šiose srityse.
Tai feodalo ir vasalo santykiai.
Pranašumas gali būti maskuojamas globėjo, švietėjo, draugo vaidmenimis.
Kokios atsakomosios reakcijos tikisi pranašumo siekiantis žmogus?
Ar jis tikisi, kad bendravimo partneris sutiks, bus priverstas atlikti "žemesniojo" vaidmenį?
Kokių priemonių imasi dominuojantis žmogus savo pozicijai įtvirtinti?
Nusikalstamose grupėse tos priemonės yra itin žiaurios.
Pranašumo siekiančiai asmenybei ne visada paklūstama, būna maištavimų.
Galimas dalykas, kad noras konkuruoti ir yra natūrali reakcija į pranašumo demonstravimą, prievartą.
Pavyzdžiui, ieškoma išpuikėlio asmenybės trūkumų.
Sakydami nesuprantą pamokos, mokiniai dažnai iš tikrųjų reiškia užmaskuotą protestą.
Reiškinys yra daug sudėtingesnis, negu iš pirmo žvilgsnio atrodo.
Verta iš viso susimąstyti, ką reiškia žodžiai "pranašumo demonstravimas".
To demonstravimo gali ir nebūti.
Kito žmogaus elgesį kartais palaikome pranašumo siekimu, remdamiesi savais, subjektyviais suvokimo kriterijais.
Tai gynybiškas mūsų elgesys.
Dėl menkavertiškumo kenčiantys asmenys net palyginti neutralų žmonių elgesį laiko pretenzingu, priešišku.
Atvirumas yra labiau pastiprinimas negu uždarumas.
Uždarumas, priešingai, reiškia nežinomybę.
Prasminga yra kalbėti apie praeitį, ieškome žmogaus, kuriam galėtume išsipasakoti.
Empatijos svarba tokiais atvejais yra didelė.
Tačiau svarbu grįžtamasis ryšys ir situacijos tinkamumas.
Poreikis atsiskleisti, išreikšti save gali paskatinti kurti.
Tiesiogiai arba perkeltine forma žmogus atsiskleidžia skaitytojui, žiūrovui.
Meno kūrinys yra autoriaus minčių ir emocijų meninė išraiška.
Informavimas apie save yra būdas užmegzti emocinį ryšį.
Bet ne visada klausovas mus emociškai priima.
Priešingai, pasakojimas apie intymius dalykus gali bauginti potencialų bendravimo partnerį.
Gal todėl, kad ką nors panašaus teks ir pačiam papasakoti, o nesinori.
Tokiu atveju išsipasakojimas gali paskatinti bendravimo partnerio gynybiškumą.
Todėl ir kyla klausimas, ar atsiskleidimas įpareigoja klausovą atsakyti tuo pačiu.
Ar teisinga yra kaltinti: "O tu man nieko nesakai!
Jo pakopos rodo artumo laipsnį.
Raginimas "pakalbėti atvirai" sukelia atvirkštinį efektą.
Tai prilygsta atvirumo tironijai.
Bet kartu tai reiškia ir pasitikėjimo partneriu stoką.
Kalbant apie savo sunkumą, aiškesnės pasidaro jo priežastys.
Rezultatas: atskleista informacija generuos individualius specifinius įspūdžius ir vertinimus.
Be to, informacija gali būti priimama ne tuo kanalu, kuriuo buvo siunčiama.
Pavyzdžiui, į žodinę informaciją gali būti reaguojama emociškai, arba atvirkščiai.
Daugelis žmonių vengia atsiskleisti, nes bijo būti atmesti, nesuprasti, nenori pasirodyti neįdomūs.
Kai kuriems visur vaidenasi priešai: ką atskleisi, panaudos prieš tave.
Jų nuomone, neatsiskleidžiantis žmogus slopina savęs pažinimą, kartu ir savęs aktualizavimą.
Atsiskleidimas reiškia tikėjimą žmogumi, jo gerosiomis savybėmis.
Bendravimas retai kada vyksta vienareikšmiškai.
Norą bendrauti, turėti draugų slopina baimė būti atmestam.
Ką apskritai reiškia atmetimas ir jo baimė?
Visų pirma atmetimas reiškia nenorą bendrauti.
Pakartotinis atmetimas simbolizuoja dar vieną pralaimėjimą.
O pralaimėjimai kaupiasi, todėl kiekvienas iš jų mums didelis smūgis.
Dar vienas atmetimas yra tolygus dar vienam pažeminimui.
Norėdamas to išvengti, žmogus ima vengti situacijų, gresiančių atmetimu.
Pralaimėjimų patirtį turinčiam žmogui vis daugiau situacijų atrodo grėsmingos.
Todėl bendravimas ir yra nevienareikšmiškas: artėjimą prie žmonių slopina atmetimo baimė.
Tai atitinka schemą "žingsnis pirmyn, du atgal".
Taip atrodo troškimo ir vengimo konfliktas.
Norėdamas bendrauti, susirasti draugą, žmogus informuoja apie tai potencialų bendravimo partnerį.
Informacija siunčiama kalbiniais ir nekalbiniais kanalais, o priėmėjas ją savaip išsiverčia.
Jei artėjimo tendencijos ir išlieka, tai pasidaro komplikuotos ir sunkiai "įskaitomos".
Atmetimo baimė kausto žmogaus veiksmus, neleidžia elgtis spontaniškai.
Apsidrausdamas nuo galimos nesėkmės, žmogus faktiškai atima sau galimybę tą sėkmę patirti.
O tai palengvina bendravimą.
Taip generuojami "atsakomieji" į priešiškumą veiksmai, savotiška būtinoji gintis.
Tokie veiksmai pratęsia atmetimo grandinę.
Emocinį priėmimą ar atmetimą žmogus pergyvena kaip sėkmę ar nesėkmę.
Ir vienu, ir kitu atveju jis stengiasi išsiaiškinti, kodėl taip atsitiko.
Vienas emocinio priėmimo ypatumų yra jo sąlyginumas.
Priima dėl ko nors ir atmeta už ką nors.
Kartais šios sąlygos yra deklaruojamos.
Taip emocinis atstumas panaudojamas elgesiui reguliuoti.
Priėmimo ir atmetimo sąlygos reiškia tam tikrą elgesio normą.
Apie priėmimą ar atmetimą žmogus sprendžia iš atitinkamų signalų.
Atskirti tuos signalus vaikas mokosi nuo mažens.
Svarbu yra modelio, "mokytojo" vaidmuo.
Jie yra vaikščiojančios ir kalbančios vaizdinės priemonės.
Modelis savaip parodo priėmimo ar atmetimo sąlygas, išraiškos būdus.
Atmetimas, pavyzdžiui, už tėvo neklausymą atspindi ir visuomenės, ir atskiro žmogaus vertybes.
Atseit jeigu tik tas objektas būtų, viskas savaime išsispręstų.
Priešingu atveju meilė prilygtų objekto turėjimui.
Meilės objektas pats savaime dar nieko neišsprendžia.
Taigi emocinio priėmimo irgi reikia mokytis.
Mano, kad tai įgimta savybė.
O šią savybę it kokią tropikų gėlę reikia labai puoselėti, kad ji pražystų.
Maskuojame ne tik priėmimo, bet ir atmetimo signalus, tik maskavimo priežastys kitos.
Bet kai pagalvojote apie atestato pažymius ...
Kai taip yra, sunku tuos signalus iš viso atpažinti.
Emocinio priėmimo ir atmetimo signalus nėra lengva atpažinti.
Priėmėjas juos savaip, šališkai aiškinasi, tarsi kokį horoskopą skaitydamas.
Ir būtinai jam, o ne kam kitam adresuotą.
Lyg žmonės neturėtų kitokių interesų!
O problema ji yra iš tikrųjų.
Atmetimą įžvelgiantis žmogus to atmetimo konstatavimu neapsiriboja, bet ima neapkęsti "atmetančio", "priešiško" žmogaus.
Galimas dalykas, kad po kurio laiko visas pasaulis jam atrodys atmetantis ir priešiškas.
Kas tada mylės tokį?
Jei vėl paliktų, galvotume, kad buvome teisūs, anksčiau prastai apie jį pagalvoję.
Tiesiog keičiasi mūsų vertinimas priklausomai nuo psichologinio atstumo su juo.
Išsiskyrusiųjų vaikai pasaulį mato priešiškesnį negu kiti, nes juos jau kartą paliko, atmetė.
Skyrybos santykinai išsprendžia sutuoktinių teisines ir ekonomines problemas, o psichologines problemas tik sukuria.
Emocinis priėmimas ir atmetimas vyksta tiek individualiai, tiek ir grupėje.
Mokykliniame amžiuje buvimas grupės nariu yra tarsi pasaulinės reikšmės dalykas.
Ten ir vyksta visas asmenybės vystymasis.
Tik labai svarbu, koks tų auklėtojų kolektyvas.
Kad būtum priimtas į grupę, irgi reikia įvykdyti tam tikras sąlygas.
Mažytis nepatogumas yra tai, kad būtent daugumai tų sąlygų tėvai nepritaria.
O jei žino, baiminasi dėl savo vaiko.
Grupės atmetimas tokiu atveju pasireiškia diferencijuotu bendravimu, socialinio atstumo išlaikymu.
Iš to negalima daryti išvados, kad skirtingos materialinės padėties grupių nariai tarpusavy nebendrauja.
Gyvenimas be konfliktų neįsivaizduojamas.
Frustracijos generuoja įtampą, didinančią žmogaus agresyvaus elgesio tikimybę.
Nugyventi amželį be konfliktų nepavyks.
Tai būtų netgi neįdomu.
Tad pažiūrėkime, kas tai per reiškinys.
Pirmiausia reikia skirti individo vidinį, motyvų konfliktą nuo tarpasmeninio.
Apie pirmąją konfliktų rūšį jau rašyta.
Tarpasmeninis konfliktas nebūtinai yra išorinis, t. y. kaip vidinio, motyvų konflikto priešingybė.
Bendravimo partneriai vis labiau ima pastebėti, kaip skiriasi jų interesai ir vertybės.
Tai sukelia papildomą įtampą ir susierzinimo šaltinį.
Ilgainiui išaiškėja, kad jų interesai skirtingi.
Taigi tikslai taip pat skirtingi.
Nuo skirtingumo iki priešiškumo visai arti.
Konfliktui vystantis, vis labiau pabrėžiami asmeniški tikslai.
Jo metu žmogus gali pergyventi ir savo vidinį, motyvacinį konfliktą.
Likti ištikimam sau ir pyktis su visu pasauliu nėra išmintinga.
Vienus konfliktas baido, kitus patraukia.
Mėgstantys iššūkį turi progą įtvirtinti savo asmenybę.
Nuo žmogaus vertybinių orientacijų priklauso, kaip jis žiūri į konfliktą.
Sakykim, žmogus vertybe laiko rungtyniavimą, o ne bendradarbiavimą.
Vienas filosofijos dėsnių taip ir vadinasi: priešybių vienybės ir kovos dėsnis.
Pripažįstant tokią koncepciją, vidinių prieštaravimų draskoma visuomenė yra normalus reiškinys.
Aristotelis, priešingai, buvo tos nuomonės, kad poliarizacija visuomenę ardo.
Jis pabrėždavo ne tai, kas žmones skiria, o tai, kas vienija.
Aristotelio nuomone, visi kraštutinumai yra ydos ir su jais reikia kovoti.
Destruktyvusis konfliktas orientuotas ne į problemos išsprendimą, o į oponento sunaikinimą.
Destruktyviam konfliktui būdingas plėtojimasis ir stiprėjimas.
Tarpasmeninis konfliktas virsta grupių konfliktu.
Naikinamasis konflikto pobūdis prisideda prie jo stiprėjimo.
Meškos paslaugą atlieka vadinamoji pažintinio suderinamumo tendencija.
Oponentas irgi daro tą patį.
Bet kodėl iš karto nepasakius:
Yra ir labiau žemiškų priežasčių, dėl kurių vengiama atsisakyti ankstesnės klaidingos pozicijos.
Tai baimė, kad oponentas ims piktnaudžiauti mūsų kaltės prisipažinimu.
Prestižo praradimas prie liudytojų yra daug skausmingesnis.
Yra ir kitokių priežasčių, skatinančių destruktyvųjį konfliktą.
Konflikto metu dėl didelio emocinio krūvio mažiau suvokiama reagavimo į problemą variantų.
Oponentai įsikimba vienos kokios minties, vieno sprendimo.
Tipiškam konfliktui būdingas mąstymo standartiškumas, ribotumas.
Pasireiškia ir laiko fiksuotumas.
Konflikto metu jo dalyviai elgiasi gynybiškai.
Gynybiškumas pasireiškia specifiniu reagavimu į oponento elgesį.
Konfliktuodami dažnai nusistatome ribą, iki kurios leidžiame sau būti agresyviems.
Riba yra nevienoda skirtingiems asmenims.
Dėl neaiškių priežasčių vaikai su tėvu ginčijasi mažiau negu su mama.
Ribą taip pat lemia konflikto sukeltas efektas, simbolizuojantis pergalę.
Pasiektasis efektas sukelia jo autoriui pasitenkinimą.
Pasitenkinimas savo kam nors sukeltu fiziniu ar dvasiniu skausmu vadinamas sadizmu.
Tokiais tvarkdariais gali būti tėvas, auklėtojas ir pan.
Tarptautiniu mastu šiam tikslui naudojamos taikos palaikymo pajėgos.
Paklusimo valdžiai mechanizmas veikia tik tada, kai yra nusistovėjusi oficiali statusų hierarchija.
Konflikto nuslopinimas nepašalina jo priežasčių.
Juk žinote, ką reiškia mokykloje išgirsti:
Jei konfliktas nėra išspręstas, lieka klausimai, kuriais partneriai negali efektyviai bendrauti.
Tai nenorėjimas spręsti konflikto ir savosios pozicijos atsisakymas.
Taip elgiamasi vardan "gerų" santykių.
Sukuriama paviršutiniška harmonijos iliuzija, tikrąsias konflikto priežastis paliekant nenagrinėtas.
Pasakymas "tiek to, nesipykime" tik išoriškai atrodo gražus, jis palieka neišspręstas problemas.
Vengimo tendencijos yra labai gajos.
Vengimas sukuria racionalumo iliuziją.
Jis visaip maskuojamas nuo savęs paties kad ir tokiais štai paaiškinimais:
Nuleisk galvą, pravirk, ir tavo priešininkas jau švęs pergalę.
Nedaug ką tepasieksi, turėdamas tokį gyvenimo palydovą.
Tai kelio vidurio strategija.
Ji reiškia kai kurių dalykų atsisakymą vardan susitarimo.
Pats konfliktas dar nėra blogis.
Prisiminkime posakį: ginčuose gimsta teisybė.
Neracionalu yra konfliktą drausti, slopinti ar neigti.
Draudimas išoriškai reikštis socialiniams konfliktams galų gale sugriovė net sovietinę imperiją.
Socialinė pažanga neįmanoma be konflikto.
Nuomonės įtvirtinimą lydi konfrontacija.
Konstruktyvioji konflikto sprendimo strategija prasideda problemos pripažinimu.
Dėl to pergyvena, bet problemos nenuneigia.
O tai nėra taip jau paprasta.
Pripažinti, kad iškilo kokia nors problema, reikia drąsos.
Tai tarsi tam tikras pralaimėjimas tarpasmeninių santykių sferoje.
Problemos pripažinimas pašalina iliuziją, kad konfliktai tave aplenkia.
Dar daugiau drąsos prireikia pasakyti tai bendravimo partneriui.
Klystume, manydami, kad problemos nutylėjimas išsaugos santykius.
Kuo ilgiau problema slepiama, kuo daugiau jų susikaupia, tuo didesnė sprogimo tikimybė.
Priėmėjas tokią informaciją gali savaip "perskaityti".
O dėl klaidingų prielaidų daromos ir klaidingos išvados.
Besikaupiantis konfliktas darosi labiau komplikuotas.
Kasdieniniame gyvenime labai sunku nustatyti, ar teisingai, ar neteisingai su tavimi pasielgė.
Tokie vertinimai ir sprendimai yra subjektyvūs.
Netgi juridinėje praktikoje, besiremiančioje oficialiais kriterijais, tiesą reikia įrodyti.
O kokiais būdais žmogus bando nustatyti, ar teisingai su juo pasielgta?
Vertina savo vaidmenį santykiuose su kitais, palygina išeikvotą psichinę energiją ir gautą atlygį.
Apie teisingumą tokiu atveju reikėtų spręsti iš elgesio ir rezultatų santykio.
Arčiausiai prie psichologinės teisingumo sampratos, matyt, bus priartėję išmokimo teorijos atstovai.
Dž. Homensas tai vadina socialiniais mainais.
Kadangi šis teiginys buvo kritikuojamas, Dž. Homensas jį kiek pakeitė, įvesdamas įsipareigojimo sąvoką.
Praradimai vienoje srityje gali būti vertinami kaip laimėjimai kitoje.
Ne taip jau sunku sukurti savęs kaip filantropo įvaizdį.
Socialinių mainų teorija verčia naujai pažvelgti į daugelį mums įprastų reiškinių.
Savo vertingumo, pareigos atlikimo jausmas gali kompensuoti daugelį pastangų ir praradimų.
Socialinių mainų teorija, be abejo, neapsiriboja vien subjektyviais žmogaus veiklos vertinimais.
Tai lyginamojo pobūdžio vertinimai.
Suprantama, kad grupės narių veikla įvertinama nevienodai.
Taip žmogus suvokia socialinės aplinkos teisingumą.
Skirstymo teisingumas yra viena iš pagrindinių konstruktyvių darbinių santykių prielaidų.
Privilegijos, favoritai yra kraštutiniai neigiamieji skirstymo teisingumo pasireiškimai.
Taip atsirado taisyklės, socialinės normos, kurias irgi galima įvairiai interpretuoti.
Jeigu visiems turi būti dalijama po lygiai, tai neverta stengtis ką nors pasiekti.
Galiausiai prieinama riba, kai nebelieka ką dalyti.
Tuoj pat kyla klausimas, kaip nuspręsti, kiek kam reikia, ir ką skirstyti.
Todėl reikia atsižvelgti į du dalykus.
Pirma, žmogaus poreikiai dažnai vienas kitam prieštarauja ir vienas kitą išskiria.
Pačiam žmogui sunku juos suderinti, o kaip tą galėtų padaryti kitas?
Antra, kiekvieno žmogaus poreikiai susiję su kitų žmonių poreikiais.
Ginčytinu atveju neaišku, kam teikti pirmenybę.
Jeigu ko nors reikia ir vienam, ir kitam, kieno "reikia" yra svarbesnis?
Ir apskritai ar įmanomas racionalus savo poreikių patenkinimas, nepažeidžiant kito žmogaus poreikių?
Vadinasi, čia jau yra pabrėžiamos pastangos, iniciatyva, atsakomybė.
Skirstytojas tampa nebereikalingas, nors kartais išlieka.
Tai ypač aktualu tada, kai viską lemia skirstytojas.
Ar galima, ar pateisinama ignoruoti mažiau vertą ir suteikti pirmenybę vertingesniam?
Sakysim, skubios operacijos reikia profesoriui ir rūbininkei.
Ką operuoti pirmą ir kas tai nuspręs?
Tai ne vieninteliai šios taisyklės trūkumai.
Visada išliks subjektyvus noras pabrėžti savo pastangas, siekiant tam tikros naudos.
Kaip visa tai išryškėja gyvenime?
Tad kokios nors taisyklės taikymas praktiniam gyvenime yra ginčų objektas.
Teisingumo paieškos yra begalinės.
Neteisybės suvokimas psichologine prasme yra nepusiausvyros būsena.
Siekimas atstatyti pusiausvyrą prilygsta kovai už teisybę.
Kovos priemonės yra kuo įvairiausios ir apima tiek realius, tiek įsivaizduojamus veiksmus.
Kartais tikimasi, kad teisingumą atkurs galingesnės jėgos, pavyzdžiui, Dievas.
Atkurti teisingumą gali mėginti ir neteisingai pasielgęs žmogus.
Aiškumo dėlei vadinkime jį skriaudėju.
Suvokimas, kad elgiesi neteisingai, yra iššūkis žmogaus savigarbai.
Pavyzdžiui, ne taip jau seniai Reikjavike buvo susitarta keliais procentais sumažinti raketų skaičių.
Ginklavimosi išlaidos ir toliau liko milžiniškos, o propagandinis triukšmas buvo didžiulis.
Socialinis teisingumas gali reikštis keliais lygiais:
Tikintieji teisingumo atkūrimo tikisi pomirtiniame gyvenime, bet jis gali būti tik numanomas, laukiamas.
Agresija yra ištikima tarpasmeninių konfliktų palydovė.
Nuo seno ginčijamasi, ar ji yra įgimtas, ar įgytas, išmoktas dalykas.
Pirmieji agresyvumo prigimtį aiškino filosofai.
Pagal šią teoriją agresyvumas žmogui yra įgimtas, tai dalis jo instinktyvios prigimties.
Agresyvumo impulso susilpnėjimas, leidus jam tiesiogiai ar tarpiškai pasireikšti, vadinamas katarsiu.
Kai šis žodis vartojamas, kalbant apie agresyvumą, turima galvoje palengvėjimas, emocinės įtampos sumažėjimas.
Pastaruoju metu katarsio efekto samprata kritikuojama.
Dėl to įtampos sumažėjimo pradinė situacija interpretuojama kitaip, kartu susilpnėja ir agresijos impulsas.
Todėl buvo pradėta ieškoti priemonių agresyvumui mažinti konkuruojančių dirgiklių pagrindu.
Vienas iš pagrindinių dirgiklių, konkuruojančių agresyvumui, yra humoras.
Rezultatas toks: humoristinius piešinius žiūrėję tiriamieji buvo ne tokie agresyvūs.
Evoliucijos bėgyje kai kuriems gyvūnams išsivystė agresijos stabdžiai;
rūšies viduje žalojimo arba žudymo atvejai yra labai reti.
Dirbtinių ginklų atradimas sujaukė natūralią žudymo galios ir slopinimo pusiausvyrą.
O kodėl žmogus iki šiol dar savęs nesunaikino?
Agresyvumo stiprumą sąlygoja ir kliūčių kilmės suvokimas.
Tyčinė frustracija siejasi su diferencijuota ar nediferencijuota frustracija.
Reakcija būtų ne tokia pati.
Kitokia socialinės aplinkos interpretacija sukelia ir kitokią reakciją.
Frustracijos tyčios, diferenciacijos pobūdis susijęs ir su jos pagrįstumo interpretacija.
Todėl ir agresyvumas esti nevienodas.
Dėl tos priežasties kilęs agresyvumas pakeičia patį poreikio patenkinimo būdą.
Ir pats subjektas gali prisidėti prie kitų žmonių poreikių tenkinimo arba jį blokuoti.
Pabrėžtina, kad mes paprastai manome, jog kiti žmonės blokuoja mūsų poreikius.
Iš tikrųjų padėtis gali būti kitokia.
Taigi žmogus kitam žmogui yra arba pastiprinimo, arba frustracijos šaltinis.
Kai kurie asmenys arba jų grupės dažniau esti frustracijos, kartu ir nepasitenkinimo šaltiniu.
Paprastai tokia dalia tenka asmenims, darantiems poveikį kitiems.
Pagal socialinio išmokimo teoriją, agresyvaus elgesio yra išmokstama.
Tas išmokimas paprastai vyksta pasyviai, tik stebint kitų žmonių elgesį.
Ilgainiui agresyvumas pasidaro įsitvirtinimo forma.
Agresyvaus elgesio išmokstama asmenybei vystantis.
Vadinasi, agresyvumas yra įvairiai sankcionuojamas ar pastiprinamas.
Svarbu ir lyties faktorius.
Nevienodai reaguojama į berniukų ir mergaičių agresyvumą.
Jeigu agresyvumu pasiekiama tikslo, tai jau ir yra pastiprinimas.
Toks pastiprinimas gali būti pasiekiamas įvairiais būdais.
Kitų žmonių pritarimas yra tik vienas iš jų, bet ne vienintelis.
Jeigu agresyvaus elgesio išmokstama, kyla klausimas, kaip šį procesą veikia masinės informacijos priemonės.
Juk kinas, televizija rodo daug filmų, susijusių su agresyvumu.
Visuomenė daugiau draudžia agresyvumą negu jį pastiprina, todėl iškyla agresyvumo stabdžių problema.
Jie gali būti išoriniai ir vidiniai.
Prie išorinių stabdžių skiriama bausmė, tiek faktiška, tiek ir galima.
Galiausiai tenka pripažinti, kad kai kurios agresyvumo formos yra legalizuotos, pavyzdžiui, boksas, imtynės.
Potencialus agresorius gali pasirinkti profesiją, labiau įgalinančią patenkinti jo agresyvias tendencijas.
Yra tokios agresyvumo rūšys: tiesioginis, perkeltinis, vaizduotės, konformistinis.
Dažniausiai agresyvumas nukreipiamas tiesiai į frustraciją sukėlusį objektą.
Tačiau yra daugybė atvejų, kai tiesioginė agresija yra arba negalima, arba agresoriui nenaudinga.
Kartais frustracijos šaltinis apskritai būna neaiškus, neapčiuopiamas, nepasiekiamas ar pasąmoninis.
Atsitiktinė aplinkybė gali būti patogi dingstis paaiškinti savo agresyvumą.
Kitais atvejais frustracijos objektas yra žinomas, bet agresija į jį nenukreipiama.
Ir pirmiausia todėl, kad taip elgtis būtų nesaugu dėl fizinių ar socialinių priežasčių.
Jiems būdinga kartu ir meilė, ir neapykanta.
Išsiplėtojusios agresyvios tendencijos, bendrasis agresyvumas taip pat prilygsta perkeltiniam agresyvumui.
Tuo paaiškinamas vandalizmas, sadistinis elgesys su gyvūnais ir panašūs reiškiniai.
Taigi agresyvių veiksmų pagrindas nebūtinai yra ta betarpiška priežastis, sukėlusi frustraciją.
Ji gali būti tik patogus pretekstas susikaupusioms agresyvioms tendencijoms išlieti.
Be to, šios reakcijos yra neadekvačios situacijai, neproporcingos dirgikliui.
Pavyzdžiui, chuliganai užpuola jaunesnį, silpnesnį už save, praktiškai negalintį sukelti jiems jokios grėsmės.
Juo labiau negali būti pavojingas kankinamas žvėrelis.
Narvelyje jis laikė dvi žiurkes ir vieną guminę lėlę.
Vieną žiurkę tol dirgindavo elektros srove, kol ji užpuldavo kitą.
Bet kai tik užpuldavo, srovė būdavo išjungiama.
Taip viena žiurkė buvo išmokyta agresyviai elgtis.
Prisipažindamas, kad esi agresyvus, mažini savo prestižą.
Todėl žmogus perkelia arba "projektuoja" jį kitiems žmonėms.
Pavyzdžiui, šiurkštus, konfliktiškas žmogus savo elgesį gali aiškinti ginamąja reakcija į priešišką aplinką.
Nėra atsitiktinis dalykas, į kurį žmogų perkeliama arba suprojektuojama agresija.
Projekcija yra atrenkamojo pobūdžio.
Tokia agresyvumo projekcija buvo pavadinta panašumo, arba atribucine, prilygstančia savo bruožų priskyrimui kitiems.
Taip priartėjame prie tokių sąvokų, kaip ego stiprumas, konstruktyvus agresyvumas.
Agresyvumas nebūtinai pasireiškia konkrečiu veiksmu.
Dar neatlikęs agresyvaus veiksmo, žmogus turi agresyvių minčių, sumanymų, planų.
Paprastai tokie agresyvūs vaizdiniai ir lieka vaizduotėje.
Todėl galima kalbėti apie savotišką agresyvumo katarsį vaizduotėje.
Vaizduotės agresyvumo diapazonas gana platus.
Jis veikia informacijos atranką, žmogaus mąstymo, kūrybos procesus, įvairių reiškinių vertinimą.
Taip užmaskuota forma žmogus išreiškia savo agresyvius polinkius.
Abiejų lyčių tiriamųjų jie prašė įsivaizduoti tokią situaciją:
vairuodami mašiną, privažiuojate sankryžą;
prieš jus stovi arba naujo tipo modernus automobilis, arba seno tipo;
Tiriamiesiems išdalytose anketose buvo klausiama, ar jie signalizuotų priekyje stovinčios mašinos vairuotojui;
jeigu taip, tai kiek laiko palauktų prieš tai darydami.
Taigi tiriamieji vyrai manė minėtoje situacijoje greičiau pradėsią signalizuoti prestižinės mašinos savininkui.
Tačiau praktiniai eksperimentinės situacijos rezultatai buvo visiškai kitokie.
Moterų vaizduotės ir faktiškasis agresyvumas labiau sutapo.
Galima tik spėlioti, ar jos agresyvesnės, ar tikroviškesnės.
Paprastai toks spaudimas yra pasąmoninis, ne visados aiškiai išreikštas.
Kartais norima padidinti savo prestižą tam tikroje terpėje aprobuotais būdais.
Taigi nesielgdamas konformistiškai, žmogus jaučiasi nesaugiai.
Vengdamas tokios būsenos, jis ir ima elgtis taip, kaip elgiasi daugumas grupės narių.
O tą slopinimą lydi gėdos, kaltės jausmai ir, žinoma, nepageidaujamos fiziologinės reakcijos.
Kartais agresyvumas perkeliamas į "leistinas" sritis.
Be to, agresyvumo slopinimas didina pasyvumą.
Kaltų lyg ir nebeliko.
Kalti kiti, bet ne pats.
Net ir pradėjęs abejoti savo poelgiu, visados atrasi jį pateisinančių aplinkybių.
Tik Bažnyčia moko išpažinti kaltę be jokių išlygų ir švelninančių aplinkybių.
Vadinasi, tas žmogus yra kaltas, kuris nusikalto ar yra kam nors skolingas.
Kitaip pasakius, psichologijoje kalbama apie asmeninę moralinę kaltę.
Kuo gi pasireiškia subjektyvus kaltės išgyvenimas?
Kaltas žmogus nuolatos galvoja apie įvykdytą nusikaltimą, nusižengimą ar padarytą klaidą.
O kaip tas noras įgyvendinamas?
Atgailaudamas dėl savo blogų veiksmų, žmogus stengiasi padaryti ką nors gero.
Psichologai tai vadina gerumo perkėlimo efektu.
Kaltės jausmą gali sukelti ir priešiškumas, neapykanta, pyktis, baimė.
Kartais kaltės jausmas gali būti išgyvenamas kartu su gėdos jausmu.
Psichologijoje kalbama tiek apie realų, "sveiką" kaltės jausmą, tiek apie neurotinį kaltės jausmą.
Tai yra moralaus elgesio vystymosi pagrindas.
Neurotinis kaltės jausmas atlieka kiek kitokias funkcijas, dažniausiai gynybines.
Jie bijo, kad kas nors nepamatytų jų silpnumo, bejėgiškumo, nesaugumo, nesugebėjimo savęs apginti.
Kaltės jausmu neurotikas gali stengtis ką nors pagražinti ar parodyti sau palankiomis sąlygomis.
Kaltės jausmas kyla dėl neapykantos tėvui ir ją lydinčios kastracijos arba bausmės baimės.
Bet kad taip atsitiktų, reikia tėvą pašalinti.
Kai vaikas jas, nors ir nesąmoningai, pažeidžia, atsiranda kaltės jausmas.
Reali egzistencinė kaltė yra neatskiriamai susijusi su kiekvieno žmogaus gyvenimu ir būtim.
Kiekvienas yra atsakingas už savo gyvenimą ir egzistavimą, už tai, kad gyvena.
Pagal šią koncepciją kaltė yra labai glaudžiai susijusi ir su atsakomybe.
Pasirinkdamas ir realizuodamas vienas galimybes, jis neišvengiamai atmeta kitas.
Nesugebėdami visiškai solidarizuotis su savo artimu žmogumi, jaučiamės dėl to kalti.
Dėl to ir jaučiamės kalti.
O visa tai veda prie visapusiško ir nuodugnaus savęs pažinimo ir realizavimo gyvenime.
Elgesio išmokimo kaltės koncepcija.
Vadinasi, bausmės baimė esti pagrindas atsirasti kaltės jausmui.
Tėvų reikalavimas būti drausmingiems ir bausmės atlieka pastiprinimo vaidmenį.
Taigi tėvų ir vaikų sąveikos pobūdis daro didelę įtaką kaltės jausmo vystymuisi.
Didelę vaiko priklausomybę nuo tėvų sąlygoja jų meilė ir rūpinimasis.
Tėvai stengiasi apsaugoti vaiką nuo įvairių skausmingų ir frustracinių situacijų.
Kaltės jausmo vystymasis priklauso nuo tėvų ir vaikų sąveikos pobūdžio.
Kitaip sakant, skriauda yra subjektyvi žmogui taikyto poveikio turinio interpretacija.
Pavyzdžiui, teisinga pastaba dėl objektyviai nustatyto prasižengimo gali sukelti neproporcingai stiprų skriaudos jausmą.
Dažnokai tiesos ieškoma vaizduotėje.
Galima sulaukti ir kompensacijos, pasiskundus aukšto statuso žmonėms ir paprašius jų užtarti.
Pasakoje apie Pelenę tai irgi jaučiama.
Dažnai dėl stipraus skriaudos jausmo labai susilpnėja žmogaus altruizmas, pagalba kitiems.
Skriaudą jaučiantis žmogus pateisina savo nenorą padėti kitiems.
O tai savo ruožtu mažina kitų norą padėti tokiam žmogui.
Taip susikuriami nauji neigiami pergyvenimai, nusivylimai, naujos skriaudos.
Kai žmogus jaučiasi kaltas, esti priešingai.
Stiprus kaltės jausmas gali padėti kantriau kęsti kitų jam daromas skriaudas.
Ir nepagalvoja, kad su juo elgiamasi neteisingai.
Taigi realu yra kalbėti apie bausmės poreikį.
Kaltės ir skriaudos jausmai sukuria visiškai skirtingą požiūrį į bausmę.
Kaltės jausmo sukeltas bausmės poreikis ir jos kentimas atkuria psichologinę pusiausvyrą.
Skriaudos jausmas, priešingai, sukelia poreikį bausti kitus, skatina atsakomuosius veiksmus.
Tuo išprovokuojamos naujos skriaudos.
Taip konkrečiai pasireiškia išsipildanti pranašystė.
Praradimai yra neatskiriama žmogaus gyvenimo dalis.
Prarandame daiktus, idėjas, draugus, nerealizuotas galimybes.
Sunkiausia ir didžiausia netektis yra artimo žmogaus mirtis.
Tokiam išsiskyrimui reikia psichologiškai rengtis.
Pas mus stengiamasi apie tai negalvoti, nekalbėti, ypač vaikams.
Taip pasąmoningai ugdoma mirties baimė.
Todėl artimo žmogaus mirtis mums būna didelis šokas, nesame jai pasirengę.
Tada labai reikia pagalbos.
Bet svarbu žinoti, kaip žmogui padėti.
Kuo toji žinia labiau netikėta, tuo stipresnis šokas, tuo ilgesnė pirmoji stadija.
Pažymėtina, kad emocijos tikrąja šio žodžio prasme šioje stadijoje dar nepasireiškia.
Būtent savarankiškumo jam labai reikės, netekus artimo žmogaus.
Pirmojoje stadijoje žmogui labiausiai reikia ramybės ir susikaupimo.
Užuojautų pareiškimai tuo metu ne tik kad nepaguodžia, bet dar paaitrina situaciją.
Antrajai netekties išgyvenimo stadijai būdingas faktiškasis liūdėjimas, emocijų prasiveržimas.
Tai kritiškiausias ir skausmingiausias etapas.
Savasis gyvenimas tarsi prarandamas, net norima eiti kartu su mirusiuoju.
Pyktis pasireiškia savęs ar kitų kaltinimu.
Netinkamu savo vaidmens atlikimu kaltinami ir gydytojai, giminės, bendradarbiai.
Retkarčiais kaltinamas ir pats velionis.
Tai jau regresijos, liūdesio silpimo požymis.
Pradedame pastebėti, kad yra žmonių, tiek fiziškai, tiek dvasiškai panašių į velionį.
Pasitaiko mėginimų sukurti situacijas, panašias į buvusias praeityje, arba į tokias situacijas patekti.
Bet dažniausiai ieškoma sapnuose, ten miręs artimasis atrandamas gyvas ir netgi sveikas.
Daugeliui tokie sapnai kartojasi, yra tęstiniai, juose su gyvu mirusiuoju bendraujama ilgai.
Sapno pasikartojimai rodo, kad tęsiasi žmogaus sielvartas.
Artimo žmogaus praradimas lemia ir daug kitokių netekčių.
Miršta ir visa elgesio įsitvirtinimo būdų sistema.
Vienišumas reiškia nepasitenkinimą, nemalonumą dėl nepakankamų socialinių ryšių su kitais žmonėmis.
Vienatvė daugiau išreiškia kiekybinę reikalo pusę.
Tai nenusisekę tarpasmeniniai santykiai.
Vienišumo jausmą kartais padidina socialinė aplinka ir elgesio normos.
Savaitgaliais ar per šventes vieniši žmonės pasijunta izoliuoti.
Neturėjimas nei vieno, nei kito labai paaštrina situaciją.
Savaitgaliai, ilgesnės šventės, ypač šv. Kalėdos, vienišiems žmonėms yra kritinės dienos.
Daugelis autorių vienišumą traktuoja kaip asmenybės ir civilizacijos konflikto pasekmę.
Protestuodamas prieš to meto visuomenę, jis pats pasmerkė save vienišumui.
Pastarasis jau yra nutraukęs ryšius su gamta, o tai prilygsta individualizacijos pradžiai.
Tačiau ryšius su gamta pamynusio žmogaus pasaulis tėra apsimetinėjimų ir iliuzijų pasaulis.
Gyvenimas tame pasaulyje padaro žmogų vienišą tarp žmonių.
Visuomenėje kiekvienas priklauso nuo visų ir visi nuo visų.
Taip kyla grėsmė asmenybės autonomijai ir laisvei, rašo Ž. Ž. Ruso.
Kaip tos grėsmės išvengti?
Jis pasiekiamas atsiribojant nuo kitų, grįžtant į save.
Kontakto su kitais žmonėmis nebuvimą kompensuoja autorefleksija.
Apmąstydamas ryšius su žmonėmis, geriau supranti jų prasmę.
Tik tada esi socialinis žmogus, kai mėgsti gyventi atskirai.
Jis siūlo vienišumą užpildyti intensyviu vidiniu gyvenimu, svajonėmis, gamtos stebėjimu.
Niekas kitas negali kartu su mumis išgyventi mūsų jausmų ir rūpesčių.
Savotiškai vienišumą aiškina psichoanalizė.
Vengdamas kančios, jis ima šalintis kitų žmonių, tampa vienišas.
Tai vadinamasis situacinis vienišumas.
Nauja, nežinoma situacija sukuria nesaugos jausmą.
Situacinis vienišumas yra laikinas.
Pavyzdžiui, jaunavedžiai nori pradžioje pagyventi tik dviese, nors ir trumpai.
Jie nesijaus vieniši emociškai, nes turi vienas kitą.
Tačiau gyvendami be draugų, be profesinio užsiėmimo, jie gali greitai pasijusti vieniši socialiai.
Kiekviename amžiaus tarpsnyje vienišumo priežastys vis kitokios.
Senyvas žmogus būna vienišas dėl izoliacijos, susilpnėjusių ryšių su artimaisiais arba jų netekimo.
Vienišų žmonių bendravimas labai specifiškas.
Visi vienišo žmogaus santykiai, kiek jų bebūtų, yra kartu ir bičiuliški, ir oficialūs.
Laimė, jei išvis nors kokių santykių yra.
Bet partneris linkęs atsiskleisti ne kiekvienam.
Kalbėjimas asmeninėmis temomis su mažai pažįstamu žmogumi daugeliui yra nepriimtinas dalykas.
Bet kitokio konteksto vienišas žmogus neturi.
Jis džiaugiasi pagavęs nors ką, su kuo galėtų pakalbėti, ir ilgai jo nepaleidžia.
Ateityje tas "pagautasis" jo vengs.
Visuomenė pagal išgales rūpinasi vienišais žmonėmis per įvairias labdaringas ir krikščioniškas organizacijas.
Tą dažnai patiria nukentėję tiek autoavarijose, tiek nuo chuliganų.
Kas slopina norą padėti?
Ir kaip suderinti gerą nuomonę apie save su abejingumu kenčiančiajam?
Per daugelį amžių susiklostė socialinio elgesio norma, reikalaujanti padėti kitam žmogui.
Sankcijų diapazonas gali būti labai platus.
Tokios socialinės normos yra interiorizuojamos ir virsta arba pasididžiavimu, arba gėda, kalte.
Tapdamas asmenybe, žmogus tas normas suvokia ir pagal jas reguliuoja savo elgesį.
Taip bent jau turėtų būti.
Pavyzdžiui, vaikus barame, kad nepadėjo kitam.
Svarbus yra vadinamojo socialinio modelio vaidmuo.
Tačiau pagalbos reklamavimas prieštarauja krikščionybės skelbiamoms vertybėms.
Ilgainiui pagalba kitam gali tapti vertybe, jau nebepriklausančia nuo išorinio skatinimo.
Buvo imituojamos kritinės situacijos, kai žmogui reikia pagalbos.
Atlikti trys eksperimentai, tiriamųjų atpažinimo sąlygos buvo skirtingos.
Per pirmąjį eksperimentą tiriamieji nebuvo maskuojami, juos buvo galima lengvai atpažinti.
Tą ir įrodė jo eksperimentai: "anoniminiai" tiriamieji kritiškose situacijose buvo mažiausiai linkę padėti.
Situacijos ypatumai ir motyvacija padėti.
Daugumas kritinių situacijų stebėtojui yra ne visai aiškios, dviprasmiškos.
Triukšmingas ginčas gatvėje naktį gali reikšti smurtą arba įprastinį garsų sutuoktinių pokalbį.
Svirduliuoti žmogus gali dėl ligos arba dėl girtumo.
Tokios situacijos vertinamos, mažinant jų dviprasmiškumą.
Tik tada sprendžiama, ar situacija kritiška ir ar reikia pagalbos.
Sprendimus tenka daryti ir trūkstant informacijos.
Suvokimas, kad gali nesusilaukti pritarimo, norą padėti kitam slopina.
Kritinė situacija gali kelti asmenybei motyvacinį troškimo ir vengimo konfliktą.
Situacijos ambivalentiškumo sumažinimas kartu reiškia ir motyvacinio konflikto sprendimą.
Faktiškai motyvų konfliktas yra saugos poreikio ir altruistinių normų konfliktas.
Situacija žmogui gali būti ir fiziškai, ir sociališkai nesaugi.
Turėdamas pagalbos priemonių, žmogus labiau pasitiki savimi ir jaučiasi galįs kontroliuoti aplinką.
Taigi jis pats gali padidinti ar sumažinti savo kompetenciją pagalbos teikimo klausimu.
Sprendžiant motyvo konfliktą, gali būti naudinga teisintis neturėjimu galimybių padėti.
Pagalbos žmogui kritiniu momentu motyvacija priklauso ir nuo stebėtojų skaičiaus.
Galiausiai atsakomybė lyg ir ištirpsta, sumažėja.
O atsirenka pirmiausia tai, kas svarbiau sau.
Asmenybės faktorių įtaka pagalbos motyvacijai.
Socialinės normos, reikalaujančios padėti žmogui kritinėje situacijoje, yra išorinio poveikio pasireiškimas.
Be abejo, žmogus gali turėti ir vidinių paskatų, palankiai veikiančių pagalbos motyvaciją.
Viena iš tokių paskatų yra socialinio pritarimo poreikis.
Jo skatinamas žmogus atlieka veiksmus, už kuriuos gauna socialinį pastiprinimą arba pritarimą.
Pagalbos nesuteikimas yra neigiama informacija apie save, iššūkis savo vertei.
Atsiranda tipiška disonanso situacija.
Disonanso panaikinimas prilygsta gynybai.
O ji gali būti įvairi.
Paminėsime keletą jos rūšių.
Kritinės situacijos diapazonas yra gana platus.
Bet daugeliu kitų atvejų tai svarstoma ir tas svarstymas nulemia pagalbos kryptingumą.
Dažniausiai padedama tiems, kurie labiau to nusipelnę.
Daugiau pagalbos teikiama luošiems, turintiems defektų žmonėms, o ne priešingai.
Svarbu yra išsiaiškinti, kodėl pagalbos objekto būklė pasidarė tokia, kad jam reikia padėti.
Pavyzdžiui, invalidu žmogus gali tapti dėl girtavimo, paleistuvystės, narkomanijos.
Ar kils noras padėti tokiam žmogui, priklauso jau nuo mūsų vertybinių orientacijų.
Pagalbos motyvacijai daro įtaką ir emocijos, susijusios su situacijos stebėjimu.
Vadinasi, manoma, kad žmogus įvykio galėjo išvengti.
Tai mažina pagalbos motyvaciją.
Visa tai skirtingai veikia pagalbos motyvaciją.
Socialinės normos įpareigoja pagalbą gaunantį asmenį būti dėkingam.
To iš jo tikimasi.
Be to, dėkingumo nesąlygoja pagalbos dydis ar kokybė.
Manoma, kad žmogus, kuriam padedama, tų dalykų neturi svarstyti.
Taip sukuriamas santykių nelygiateisiškumas.
Jau mažas vaikas sako: "Aš pats apsirengsiu, apsiausiu batukus".
Pagalbos priėmimas gali būti laikomas nekompetentingumo, per menko savęs vertinimo simboliu.
Todėl žmogus gali ir vengti pagalbos.
Svarbu, kokios atribucijos daromos: vidinės ar išorinės.
Pagalba kitam, artimo meilė yra svarbiausia žmonijos vertybė.
Ištvėrusi daugelio šimtmečių išbandymus, ji įgauna ypatingą prasmę šiais laikais.
Daugeliui žmonių taip atsitinka.
Po kurio laiko sugalvoji, kaip derėjo atsakyti, bet jau šaukštai po pietų...
Guodiesi, kad ateityje būsi protingesnis, į tokias situacijas nepakliūsi.
Nemokėjimas reaguoti, pralaimėjimas muša savęs vertinimo lygį.
Pralaimėjimai įsimenami, jie didina išmoktą bejėgiškumą.
Tad reikia mokytis laimėti, įsitvirtinti, elgtis konstruktyviai.
Bandyk delsti, per tą laiką šiek tiek sumažės jaudinimasis ir pasimetimas.
Jau vien girdėti savo balsą yra šis tas, vis ne tyla!
Per laimėtas sekundes ar minutes gali ir šį bei tą sugalvoti.
Be to, socialinės situacijos kartojasi, reikia jas analizuoti ir iš jų mokytis.
Pasikartojančioje situacijoje atsakymo ilgai ieškoti nereiks, jausies kaip gerai mokėdamas pamoką.
Kaip konstruktyviai save įtvirtinti?
Pirmiausia reikia konstruktyviai jausti savo teises.
Jis taip pat turi teisę prieštarauti, nepritarti ir nesijausti dėl to kaltas, blogas.
Pats gink savo teises, nelauk, kad tą padarytų užtarėjai.
Turi teisę reikalauti, kad su tavimi teisingai elgtųsi.
Vengdamas konflikto vardan santykių išsaugojimo, tik pabloginsi juos.
Ja vadovaujantis, galima sėkmingai save įtvirtinti.
Jos labai paprastai iššifruojamos.
Ar gali būti dialogas konstruktyvus, kai pašnekovas kalba visai apie ką kita?
Svarbu laikytis pasirinktos temos, nesileisti išmušamam iš vėžių.
O kaip elgtis su išsisukinėtoju?
Tuo galima sužadinti smalsumą.
Man reikia eiti pas direktorių.
Ir be jūsų mano galva pilna rūpesčių.
Daugiau nėra ko kalbėti.
Yra daug būdų pakeisti pokalbio temą ir neatsakyti konkrečiai į klausimą.
Ar tik ne iš tos naujos kompanijos?
Ir kas galėjo pagalvoti?"
Klaida yra diskutuoti neigimus.
Dažnas tuoj pat šoks aiškintis kodėl ir išgirs gerai paruoštą "legendą".
Atsakymai į klausimą "kodėl" paprastai būna gynybiški ir todėl gerai išmokti.
Jei norite tuo įsitikinti, paklauskite draugo, kodėl neparašo laiško, kodėl neužeina ir pan.
Atsakymas į neigimą yra neigimo neigimas.
Aš turiu savų argumentų.
Kiekvieną dieną tas pats.
Argi iš to kas nors protingo išeis?
Klaida būtų pykti, suirzti.
Gal kas nors taip nuo monotonijos vaduojasi.
Man tai labai nemalonu.
Aš tiesiog linksmas žmogus, ir tiek, o tau tas kliūva.
Dabar aš prašyčiau daugiau nereikšti man tokių pastabų, ir dar mano draugėms girdint.
Taip, bet tu irgi!
Vienas žmogus negali įtvirtinti savo teisių kito žmogaus sąskaita.
Greit ta situacija pasibaigs ir daugiau niekados niekados nepasikartos.
Ateityje būsiu protingesnis ir panašių dalykų vengsiu.
Kartosis todėl, kad pats kartosies.
Jie kaupsis, mažės pasitikėjimas savimi.
Susitaikymas su pralaimėjimu yra įsipareigojimas pralaimėti ateityje.
Kitiems tas neužkliuvo, tik man vienam.
Visi agresoriai mėgsta taip sakyti:
Taip mėginama priversti teises ginantį asmenį pasijusti kaltu.
Bet ar tikrai protestuojantysis yra išimtis?
Tada ir peršasi mintis:
Tau pradėjus protestuoti, prisidės ir kiti.
Tai populiariausia pasyvių žmonių gynyba.
Jie pripažįsta patyrę skriaudą, bet nieko nenori keisti.
Apie tai dar Vaižgantas rašė.
Jei būtume tokie nuolankūs, neaišku, kokios valstybės dalimi dabar būtume.
Ir pabaigai mažytė pastaba.
Nuo pat gimimo žmogus yra kokios nors grupės narys.
Pirmoji grupė, į kurią patenka mažasis pilietis, yra šeima.
Vėliau jis patenka į lopšelio, darželio, žaidimų grupes, mokyklos klasę ir t. t.
Tačiau mikroaplinkos ir makroaplinkos ribos nėra visiškai aiškios.
Grupė užima tarpinę padėtį tarp asmenybės ir visuomenės.
Asmenybės tapatybė ir grupė.
Jeigu savo grupę žmogus labai vertina, dalyvavimas joje didina prestižą.
Tokios grupės ir vadinamos prestižinėmis.
Pakanka, kad žmogus galvotų, jog, būdamas tokios grupės dalyvis, padidins savąją vertę.
Ir priešingai, kartais žmogui gėda prisipažinti, kad jis yra kokios nors grupės narys.
Reagavimo į žmogų pagrindas gali būti įvairus.
Tokį žmonių skirstymą jie pavadino socialine kategorizacija.
Kategorizacija neapsiriboja vien tik žmonių suvokimu priklausomai nuo dalyvavimo grupėse.
Priskiriama ir atitinkama vertė, nelygu kokios grupės narys žmogus yra.
Vertinimas komplikuoja paties subjekto priklausymą kokiai nors grupei.
Tai vadinama vidiniu grupės favoritizmu.
Jo logika tokia: "geras, nes savas".
Ir motinos visada giria savo vaikus, net neklaužadas.
Netgi pagalbą pirmiau stengiamasi suteikti savosios, o ne svetimosios grupės nariui.
O kas nutinka, jei žmogus nepatenkintas savo grupe?
Galimi keli kompensacijos būdai.
Taip darė rusų dvarininkija, kalbėdama prancūziškai.
Tragiškas mūsų tautai buvo dalies Lietuvos kilmingųjų pasirinkimas lenkų, kaip bajorų, kalbos.
Tuo naudodamiesi, Lietuvos lenkintojai ilgą laiką tvirtino, kad lietuvių kalba esanti mužikų kalba.
Ne vien tik gimtosios kalbos išsižadama, stengiantis patekti į aukštesnio prestižo grupę.
Ne visada norima prisišlieti prie aukštesnio prestižo grupės, jei savoji yra prastai vertinama.
Yra ir kitokių prestižo gelbėjimo būdų.
Galimi du socialinio elgesio aspektai: tarpasmeninis ir tarpgrupinis.
Pirmuoju atveju žmonės bendrauja kaip asmenybės, maksimaliai atsiriboję nuo savųjų grupių konteksto.
Antruoju atveju jie bendrauja kaip grupių nariai, asmeninių charakteristikų įtaka esti minimali.
Priešingai, jie neapkenčia vokiečio viršilos Himelštoso, kuris juos yra bjauriai engęs.
Oficialiosios ir neoficialiosios grupės.
Užsiminus apie grupę, tikriausiai pagalvojate apie kokią nors roko muzikantų kompaniją.
Be abejo, tai grupė.
Tokios grupės irgi turi juridinį statusą.
Be abejo, klasė yra oficialioji grupė.
Tačiau kiekybinis skirtumas nėra pagrindinis šių grupių skiriamasis požymis.
Tai kokiu gi pagrindu ji susidaro?
Vėliau tokios grupės gali būti įformintos ir įteisintos.
Tas suteikia joms didesnį socialinį svorį, padidina teises.
Ne toks yra oficialiosios grupės tikslas.
Todėl ir kuriasi neoficialiosios, arba mažosios, grupės.
Apie vertinimą jau buvo rašyta.
Vertinama, vadovaujantis tam tikrais kriterijais, daugumas iš jų yra subjektyvūs, priklausantys nuo subjekto.
Mat nėra vienodo, visuotinai priimto mastelio žmogaus elgesiui vertinti.
Tai pagal ką orientuotis?
Neracionalu yra lyginti savo elgesį su atsitiktinio praeivio elgesiu.
Jie ir vadinami reikšmingųjų kitų grupe.
Susimąstykime, kas įeina į mūsų reikšmingųjų kitų grupę.
Reikšmingųjų kitų grupė ir vadinama referentine.
Būtent pagal ją lyginamas ir matuojamas savasis elgesys.
Tą patį galima pasakyti apie pritarimą geram mūsų elgesiui.
Referentinės grupės įtaka žmogui yra didžiulė, dažnai lemiama.
Tik išimtiniais atvejais galima pasakyti, kad žmogus nieko negerbia ir su niekuo nesiskaito.
Nežinome jo referentinės grupės.
Būtent dėl šios priežasties referentinės grupės įtaka vadinama slaptąja.
Kadangi referentinės grupės įtaka yra slapta, ją sunku prognozuoti ir valdyti.
Kaip gali prognozuoti kokią nors įtaką, jei net nežinai, kas yra jos šaltinis.
Taip atsitinka tėvams, auklėtojams.
Juk namuose mes taip nekalbame".
Mūšį dėl vaiko ateities laimėjo referentinė grupė, o ne jūs.
O kodėl žmogui referentine tampa būtent ta, o ne kita grupė?
Pirmiausia paminėtinas grupės prestižas.
Galima ir taip samprotauti:
Prestižine grupe dažnai laikoma ta, kuri duoda efektą, kad ir pigų, trumpalaikį.
Geriau pasistengti, kad dalyvavimo grupė būtų patrauklesnė.
Jei žmogus dalyvavimo grupėje jaučiasi izoliuotas, referentine jam taps kita.
Tokia, kuri jį priima ir vertina už tai, kas laikoma nereikšmingu dalyvavimo grupėje.
Kartais referentinę grupę žmogui sudaro gana įvairus net nepažįstamų žmonių ratas.
Tai vaiduokliškos referentinės grupės.
Iš anksto prognozuoti jų skaičiaus praktiškai neįmanoma.
Neįmanoma prognozuoti, ką savyje reikia keisti, kad tokia referentinė grupė iš viso būtų...
Negalėjimas prognozuoti didina stresą ir veda į bejėgiškumą.
Vadinasi, referentinė grupė, kaip atskaitos taškas, reikalinga, bet ji neturi virsti despotu.
Kartais žmogus gali susilaukti priešiškumo, nejausdamas, kad ką nors pikta yra padaręs.
Nusirašinėjimas toje klasėje yra natūralus dalykas.
Sąžinės graužaties dėl to niekas nepatiria.
Vienas sąžiningas mokinys tuo piktinasi, ir netrukus apie nusirašinėjimo gudrybes jau žino mokytojai.
Pabandykite atspėti, kas laukia to mokinio.
O gal ir spėlioti nereikia?
Su prasižengusiuoju niekas nenorės kartu sėdėti, valgyti, leisti laisvalaikį ir pan.
Daugumas tokio spaudimo neatlaiko ir pasitraukia iš akademijos.
Grupės elgesio normos skirtingos, nelygu kokia grupė.
Nusikalstamų grupių elgesio normos skiriasi nuo labdaros draugijų elgesio normų.
Tos normos neturėtų prasmės, jei nebūtų jų laikymosi kontrolės mechanizmo.
Jis yra priimamas į grupę, laikomas savu.
Už grupės normų pažeidimą taikomos sankcijos.
Jų diapazonas platus: nuo žodinių iki fizinių.
Ne pats įkalinimo faktas, bet būtent neoficialios nuteistųjų sankcijos paverčia kalinių gyvenimą košmaru.
Liūdnai pagarsėję nestatutiniai santykiai kariuomenėje irgi yra neoficialių sankcijų rūšis.
Grupės normos kartais pažeidžiamos ir dėl paprasčiausio nežinojimo.
Daugeliu atvejų grupės normas reikia paprasčiausiai atspėti.
Bet tam irgi reikia noro.
Grupės normos gali apimti ne tik veiksmus, bet ir vertybes, ideologiją.
Pavyzdžiui, gydytojo elgesio norma yra įsitikinimas, kad rūkymas kenkia.
Kolegos smerkia rūkantį gydytoją.
Mokytojus vienijanti norma yra meilė vaikams.
Tokie žmonės ir pasirenka mokytojo, o ne kokią kitą profesiją.
Skirtingų grupių ir normos skirtingos.
Sąlyginai grupę gali sudaryti ir vienodo amžiaus žmonės.
Kas yra norma vieno amžiaus žmonėms, visiškai nepriimtina kito amžiaus žmonėms.
Dar antikos laikais vyresnioji karta nusiskųsdavo jaunesniąja...
Grupę traktuojant plačiai, kaip bendriją, tautą, galima rasti bendrus gyvenimo būdo, papročių požymius.
Nagrinėja tai kultūrinė antropologija.
Aukščiausio statuso žmogus grupėje yra jos lyderis.
Nebūtinai jis esti ir pats populiariausias žmogus grupėje.
Galima net kalbėti apie atstumtųjų pogrupį.
Sąvoka izoliuotasis kalba pati už save.
Tarpinę padėtį užima vidutinio statuso asmenys.
Oficialiai, sąmonės lygyje, statusų hierarchijos pažeidimas įvardijamas kaip nepagarba, nesiskaitymas, nedėkingumas.
Ne kiekvienoje grupėje statusų hierarchija yra griežtai nusistovėjusi.
Bet struktūruotose grupėse pasiskirstymas vaidmenimis yra griežtas ir statusų improvizacijos yra netoleruojamos.
Statuso palaikymo būdai gali būti visuomenei priimtini arba nepriimtini, veiksmingi arba neveiksmingi.
Kurio nors būdo socialinis priimtinumas nėra tiesiogiai susijęs su statuso dinamika.
Viskas priklauso nuo to, kokios normos yra susiklosčiusios toje grupėje.
Savo statusą kartais mėginama kelti ir neveiksmingomis priemonėmis, nuo to statusas gali kristi.
Pozuojantysis orientuojasi ne tiek į veiklos turinį, kiek į ta veikla sukeliamą efektą.
Efektas nėra tolygus susižavėjimui.
Juk yra ir vargšo poza.
Bet pozavimu žmonės nesižavi.
Statusas yra asmenybės padėtis grupės santykių sistemoje.
Grupėje vyksta kova dėl statusų.
Siekdami aukštesnio statuso, grupės nariai gali mėginti manipuliuoti kitais grupės nariais, blokuoti juos.
Vadinasi, statusui palaikyti reikia mažiausiai dviejų dalykų:
Taigi statusų hierarchijos pokyčiai išprovokuoja gynybinę reakciją.
Grėsmę ir jį lydintį gynybiškumą sukelia subjektyviai interpretuota kitų grupės narių sėkmė.
Pats vertinimo gynybiškumas jau buvo aprašytas anksčiau.
Gynybinio vertinimo prasmė: subjektyviai sumažinti nepalankų sau atstumą tarp savęs ir kito asmens.
Gynybiškai vertinant dažnai naudojami savi, subjektyvūs kriterijai.
Nesunku atspėti, kad pats gynybinis vertintojas stipriai jaučiasi būtent pastarosiose srityse.
Taip apsaugomas ego ir savasis statusas.
Bet koks gynybiškumas yra pasąmoninis.
Juokais ir juokeliais patogu dangstyti savo dvasinį sadizmą.
Jei partneris ir supyks, visados jį galima apkaltinti humoro jausmo stoka.
Susiformavus statusų hierarchijai, grupės narių elgesys vertinamas diferencijuotai.
Aukšto statuso asmenys yra labiau pastiprinami.
Nevienodos ir leistino elgesio ribos skirtingo statuso asmenims.
Aukštesnio statuso asmenims daugiau leidžiama.
Ir grupės elgesio normas pažeisdami, jie mažiau rizikuoja susilaukti sankcijų.
Kurios religijos vertybė čia pažeidžiama?
Ar tai irgi vertybės?
Lietuvos Respublikos švietimo ir mokslo ministerijos patvirtinta
Asmenybė ir aplinka sąveikauja
Asmenybės vystymąsi aiškinančios teorijos Psichoanalitinė teorija
Asmenybė išmokimo teorijos požiūriu
Pikti žvilgsniai padėtį dar pablogina
Gali rastis ir giedrų emocijų
Venk per didelių grasinimų.
Nesiduok išmušamas iš vėžių!
Taip tik šį kartą atsitiko
Jis taip pat turi teisę
Savąsias teises reikia ginti
Kiekvienoje grupėje atliekame vis kitokį vaidmenį
Kuri lėlė panašesnė į tave?
Grupės normas reikia atspėti
Pakeisti savo statusą nėra lengva
Humoras gali būti ir piktas
Todėl nurodome ir daug papildomos literatūros.
Knyga pirmiausia skirta jaunimui.
Kai kas mano, kad daug patyręs žmogus yra net geras psichologas.
Imkime kad ir tokį teiginį: žmonių panašumas didina jų tarpusavio patrauklumą.
Atrodo, kad tai aiški tiesa ir nereikia jos specialiai įrodinėti.
O kodėl reikia įrodinėti tai, kas ir taip "visiems aišku"?
Mat svarbu, kas būtent aišku ir kokiam skaičiui žmonių.
Mokslinėje literatūroje praktiniu darbu ir statistine analize nepagrįstas teiginys vadinamas anekdotiniu.
Taigi socialinė psichologija yra mokslinis, pagrįstas tyrimo duomenimis, sistemingas žmogaus elgesio tyrinėjimas.
O ką gi tiria socialinė psichologija?
Turbūt esate girdėję žodžius "socialinis elgesys"?
Gal pakaktų sakyti "elgesys", kam dar tas pažyminys "socialinis"?
Bet toks parašymas mokslo požiūriu nėra tikslus.
Elgesys gali būti ir biologinis.
Antai alkoholio kiekio kraujuje ir nuovargio ryšys nėra socialinės psichologijos tyrimo objektas.
Taigi kas yra socialinis elgesys?
Tai individų bei jų grupių tarpusavio santykiai ir elgesys.
Vadinasi, galima būtų kalbėti ir apie gyvūnų socialinę psichologiją, tik mes to nedarysime.
Ir aplinka, kurioje gyvename, yra kartu ir fizinė, ir biologinė, ir socialinė.
Mes gyvename kiekvienoje iš jų.
O šioje knygoje rašoma tik apie socialinės aplinkos poveikį žmogui.
Socialinis elgesys yra mažiausia dviejų žmonių elgesys.
Taigi jei jiems liūdna, ko gero, ir aš prie to būsiu pirštus prikišęs.
Plačiau tai aptarsime bendravimui skirtame skyriuje.
Santykyje su socialine aplinka žmogus pasireiškia kaip atskiras vienetas, organizuotas, vientisas.
Tas potyrius vienijantis elementas yra mūsų asmenybė, mūsų ego.
Dažnai girdime tvirtinant, kad žmogus yra sąmoninga būtybė.
Atrodome patys sau protingi, žinantys savo norus ir tikslus.
Nenaudingų minčių, jausmų, ketinimų žmogus išsižada, nepastebi jų turįs, ne taip kaip kiti...
Vadinasi, mūsų elgesį labai veikia pasąmonė.
Tarpusavio santykiuose atskaitos taškas yra ego.
Be kitų žmonių pagalbos ir poveikio žmonėmis netaptume.
Nuo gimimo iki mirties esame grupiečiai.
Kelio tarp šių dviejų kraštutinumų ieškome skausmingai, tada ir išryškėja mūsų individualybė.
Grupėje jos nariai yra nevienodai vertinami, nevienodai populiarūs.
Kūrybos procesas yra sunkus, alinantis.
Ar galima jį palengvinti?
Ar dalyvavimas grupėje skatina kūrybos procesą?
Taip, jeigu bus laikomasi atitinkamų principų.
Paskui išsiaiškinsi, kuri ko verta.
Pasakyk ją tuoj pat.
Daromas sakomų minčių įrašas.
Jei proto atakoje dalyvauja kelios grupės, galima jos dalyvių suinteresuotumą padidinti lenktyniavimo elementais.
Koks yra psichologinis proto atakos pagrindas?
Kūrybą žlugdo vidiniai ir išoriniai cenzoriai.
Toli gražu ne kiekvienoje grupėje galima taikyti proto atakos metodą.
Tik žlugdys kūrybiškumą tokia grupė, kurios nariai skubės pasmerkti, išjuokti, sumenkinti kiekvieną siūlymą.
Snobiška aplinka yra kūrybiškumo kapavietė.
Kas gi gali smagiai jaustis kapuose?
Proto ataka remiasi vienu labai svarbiu kūrybiškumo principu:
Pirma kurk, vertinsi paskui".
Jei laikomės proto atakos principų, pro savąją ir kitų cenzūrą "praslysta" puikių minčių.
Socialinė psichologija nagrinėja žmonių santykius.
Tų santykių kūrėjas, dalyvis ir objektas yra asmenybė.
Ką reiškia ši sąvoka?
Taigi asmenybė yra organizuota visuma.
Asmenybė kaip visuma, kaip vienetas turi ryšių su aplinka, taikosi prie jos, adaptuojasi.
Reagavimo į aplinką būdai yra individualūs, nevienodai veiksmingi ir atitinkantys situaciją.
Tų būdų unikalumas rodo asmenybės specifiką, originalumą.
Asmenybė yra vystymosi rezultatas.
O lemiamą įtaką jos vystymuisi daro du pagrindiniai veiksniai: paveldėjimas ir aplinka.
Nūdienos mokslas svarbesniais laiko aplinkos veiksnius, tiesa, su tam tikromis išlygomis.
Juk kiekviena asmenybė būna nuėjusi skirtingą, unikalų kelią.
Mikroaplinka yra mums artimiausia žmonių bendrija, pavyzdžiui, šeima.
Suprantama, ribos tarp mikro ir makroaplinkos yra santykinės.
Tiek asmenybė, tiek jos aplinka yra aktyvios ir sąveikauja.
Socialines institucijas kontroliuoja visuomenė, tad poveikis asmenybei tampa kryptingas.
Palyginsime, kaip jį aiškina psichoanalitinė ir operantinio išmokimo teorijos.
Id yra impulsyvios, stichiškos žmogaus prigimties klodas.
Jei taip, vargu ar galima leisti id nekliudomam veikti.
Jei žmogus priima tuos reikalavimus, draudimų sistema tampa vidine.
Taip suvaržoma žmogaus prigimtis, id atsitrenkia į tikrovę.
Tikrovės, realybės lygmuo ir yra ego.
Jis tramdo id, žmogaus impulsyvią prigimtį.
Todėl tarp id ir ego vyksta nuolatinė kova.
Jei laimi ego, draudžiami troškimai nuvejami į pasąmonę, bet jie anaiptol neišnyksta.
Vadinasi, ego pergalė yra tik tariama...
Sapnuose id karaliauja nevaldomas.
Tad ir baisimės pabudę, kai prisimename, ką sapne esame pridirbę.
Bet gana dažnai sapnus tuoj pat užmirštame.
Pasąmonė nenori turėti liudininkų.
Kuo didesnė ego cenzūra, tuo ir didesnė tikimybė, kad sapnas bus užmirštas.
Taigi id karalystė yra pasąmonė.
Tai idealų viešpatija, todėl nuo tikrovės atitolusi.
Tai, kas impulsyvu, negali būti idealas.
Vadinasi, tarp id ir superego vyksta konfliktas.
Bet tarp ego ir superego taip pat vyksta kova.
Pasirenkant draugę, superego sakys: "Kokia ji graži, švelni".
Asmenybėje gali būti labiau išreikštas kuris nors vienas komponentas: id, ego ar superego.
Taip apibūdinti galima ne tik žmogų, bet ir ištisą šalį.
Tvirtinama, kad tokią šalį, kurioje dominuoja id, gali valdyti tik monarchas.
Labai įdomu šiuo požiūriu paanalizuoti literatūrinius personažus.
Psichoanalitinė asmenybės teorija tapo stipriu naujų apmąstymų akstinu įvairiose mokslo ir meno srityse.
Tai, kas mes esame, yra išmokta.
Kertinė šios teorijos sąvoka yra pastiprinimas.
Ji ir suprantama vos ne tiesiogine šio žodžio prasme.
Ją taikant, atsiveria neribotos tiek žmonių, tiek ir gyvūnų lavinimo galimybės.
Pastiprinimo būdai gali būti įvairūs: žodinis, materialus, emocinis ir kt.
Tai, ką pritariantis žmogus laiko pastiprinimu, kitam jis gali toks ir nebūti.
Atskirai reikėtų aptarti neutralų reagavimą.
Išvada: abejingumas nepageidaujamam elgesiui prilygsta pastiprinimui.
Tylus, niekur nesikišantis žmogelis nėra jau toks gerutis.
Jis ... pritaria blogiui, nors ir nebyliai, nors ir pats to nejausdamas.
Priešingai, neutrali reakcija į socialiai pageidaujamą elgesį prilygsta blokavimui, bausmei.
Jei taip nebuvo, su džiaugsmu prisipažinsime suklydę.
Bet apie tai vėliau.
Pastiprinimo reiškinys verčia apie daug ką susimąstyti.
Pavyzdžiui, kokias savybes, kokį savo artimųjų elgesį mes pastipriname?
Ką reiškia žodžiai "gera klasė", "geras draugas", "geras darbuotojas"?
Natūralu, kad ilgainiui pastiprintos savybės labiau išryškėja, tampa pastoviais asmenybės bruožais.
Tai patvirtina vadinamasis Pigmaliono efektas.
Gautas statistiškai patikimas pažangumo skirtumas!
O juk mokytojams buvo nurodytos visai atsitiktinės pavardės!
Tuo, kad mokytojai ėmė sąmoningai ar pasąmoningai diferencijuotai elgtis su mokiniais.
Tada mokiniai ėmė labiau savimi pasitikėti, reikšti iniciatyvą.
O tai ir vėl buvo pastiprinta.
Bet yra ir blogoji Pigmaliono efekto pusė.
Lūžis įvyksta tada, kai žmogus patiki jam priskirtomis savybėmis, priima primestą vertinimą.
Jų nuomone, svarbu parinkti adekvačią, reikšmingą pastiprinimo formą, jo dažnumą.
Ne veltui tiek daug išmokimo teoriją patvirtinančių faktų aptinkame eksperimentuose su gyvūnais.
Ar sąžiningumą, pavyzdžiui, galima išugdyti vien tinkamu doro poelgio pastiprinimu?
Jis pasmerktas kovoti su savo impulsyvia prigimtimi.
Jis vėliau išmoksta būti geras ar blogas, nelygu koks pastiprinimas jam buvo taikomas.
Asmenybės elgesys sudėtingas ir įvairus.
Socialinis vaidmuo ilgaamžiškesnis už jo atlikėjus.
Tačiau kiekvienas studentas tą vaidmenį atlieka savotiškai, kartu kuo nors jį praturtindamas.
Pradėdamas bendrauti, žmogus paprastai savo partneriui nepasako, ko iš jo laukia.
Tad bendraujant tenka spręsti tokias užduotis: sugebėti atspėti lūkesčius ir, žinoma, juos pateisinti.
Bet pirmiausia būtina apskritai norėti nebūti abejingam tiems lūkesčiams.
Kadangi lūkesčiai nėra viešai deklaruojami, į juos atsiliepti nėra taip jau paprasta.
Lūkesčių nežinojimas yra ne vienintelė priežastis, apsunkinanti jų patenkinimą.
Jie esti ir nevienodai tikroviški.
Jų nepasakant, vadinasi ir nekoreguojant, nesunku atitrūkti nuo tikrovės.
Gali būti ir supainiotų, prieštaringų lūkesčių.
Tai pasakytina, pavyzdžiui, apie politinius veikėjus, deputatus.
Taip atsitinka dėl daugybės priežasčių: socializacijos ypatumų, vertybių, bendravimo patirties.
Skirtingas vaidmens supratimas yra konflikto prielaida.
Juk taip dažnai ir mes patys aiškiname, ir mums aiškina, kaip reikėtų elgtis.
Ar jau pagalvojai, kokius socialinius vaidmenis atlieki?
Emocinis sutikimas su tuo, kad esi kokio nors vaidmens atlikėjas, vadinamas vaidmens priėmimu.
Kas verčia atlikinėti širdžiai nemielą vaidmenį?
Kartais žmonės, verčiantys elgtis konformistiškai, kartais aplinkybės.
Dažnai atrodo, kad sutuoktinio vaidmeniui nereikia nei ruoštis, nei jo mokytis.
Atrodo, kad tai savaime suprantamas dalykas.
Tegu tik būna meilė, ji viską ir išspręs.
O sutuoktinio vaidmenį anaiptol ne kiekvienas gali priimti.
To priežastis gali būti ankstyva, neplanuota motinystė, nemylimas partneris ir kt.
Jas panagrinėsime vėliau atskirame skyriuje.
Visos ankstesnės vaidmens atlikimo stadijos turi įtakos baigiamajai stadijai, pačiam vaidmens atlikimui.
Aspiracijos skiriasi lygiu, tikroviškumu.
Ką gi vaidmens atlikėjas iš tikrųjų privalo atlikti, kas sudaro vaidmens turinį?
Bet netgi ir tada vaidmens turinys yra įvairiai interpretuojamas.
Atlikėjas gali nesutikti su kokiais nors jo vaidmeniui keliamais reikalavimais.
Jų turinį sąlygoja tradicijos, moralė arba tiesiog žmonių susitarimas.
Interpretuojant neformalius vaidmenis ir pasireiškia nuomonių įvairovė.
Pavyzdžiui, kas sudaro draugo, svečio, šeimininko, mylimojo vaidmens turinį?
Pavyzdžiui, galima sakyti, kad mokiniui svarbiausia būti drausmingam.
Ar priimtinas toks vaidmuo?
Trumpai socialinio vaidmens turinį galima nusakyti šiais žodžiais: pageidaujama, būtina, draudžiama.
Taigi vaidmens turinio apibrėžtumas yra problema.
Vaidmens neapibrėžtumas didina stresą.
Atsiranda ir didėja priklausymas nuo atsitiktinių aplinkos pokyčių.
Bendraudami taip pat atliekame socialinius vaidmenis.
Taip irgi gali būti.
Problema yra ta, kad žmogus anaiptol ne visada įsisąmonina, kokius vaidmenis atlieka bendraudamas.
Kai kurie vaidmenys patogūs tuo, kad už jų galima pasislėpti.
Patogu slėptis, pavyzdžiui, už globėjo, patarėjo ir, žinoma, už draugo vaidmens.
Iš tiesų daugelis vaidmenų yra daugialypiai, juose slypi dar daug vaidmenų.
Taigi bendravimo partneriams jų vaidmuo turi būti aiškus ir apibrėžtas.
Tiesa, įmanoma "nelegaliai" atlikti papildomas roles.
Kiltų skandalas, jei partneriui staiga paaiškėtų visos bendravimo aplinkybės.
Jei taip, tai ar toks bendravimas bus konstruktyvus, tuo labiau humaniškas?
Kuo ilgiau žmogus gyvena, tuo vis daugiau socialinių vaidmenų jam tenka atlikti.
Startuojame kūdikio vaidmeniu, vėliau vaidmenų padaugėja šimteriopai, jei ne daugiau.
Suprantama, kad atliekant daug vaidmenų, sunku tikėtis juos tobulai suderinti.
Dažnai vieni vaidmenys trukdo, prieštarauja kitiems.
Jei prie to prisideda dar ir kitokios priežastys, situacija paaštrėja.
Viena iš tokių papildomų priežasčių gali būti, pavyzdžiui, laiko stoka.
Ir vaidmenų konfliktas, ir jo sprendimas gali tapti žmogaus vertybių, pareigų, brandumo patikrinimu.
Idealiu atveju tokio konflikto išvis neturėtų būti.
Bet tai idealiu atveju...
Suderinti šiuos dalykus sunku.
Vienas jų turi nukentėti.
Bendraudami žmonės paprastai pasiskirsto vaidmenimis.
Pasidalijus veiklos funkcijomis, pasidaro aiškiau, kas ką daro.
Ir ne vien tik tai.
Aiškesnė pasidaro grupės narių atsakomybė už jiems patikėtą veiklos barą.
Kraštutinumus smerkė dar Aristotelis.
Tai vadinama vaidmens uzurpavimu.
Daugybę vaidmens uzurpavimo pavyzdžių galima rasti šeimos gyvenime, organizacijų veikloje.
Gilesnės uzurpavimo priežastys yra konkurencija, siekimas dominuoti.
Ilgai nemąstę atsakykime į tokį klausimą:
Pasirinkime kiek galima daugiau daiktavardžių.
Matysime, kad užduotis nėra jau tokia paprasta.
Taip pasiekiama Aš vienybė.
Staigus vaidmens pakitimas, negalėjimas vykdyti asmenybei reikšmingų ankstesniųjų vaidmenų sukelia identiškumo krizę.
Vadinasi, identiškumas apima ir žmogaus tapatybę laike.
Kitais atvejais jis yra asmenybės pasirinkimo rezultatas.
Pažymėtina, kad tas pats žmogus gali būti kito žmogaus savęs apibrėžimo dalimi.
Savęs kaip kieno nors dalies suvokimas rodo simbiozinį ryšį.
Tai savarankiškumo ir brandumo priešingybė.
Identiškumas reiškia įvairių asmenybės dalių visumą, Aš vienybę.
Rytų civilizacijos žmonėms identiškumas reiškia ne tą patį, ką Vakarų pasaulio žmogui.
Rytų pasaulio žmogui identiškumas asocijuojasi su šeima, gimine.
Atitrūkęs nuo šeimos, jis labai kenčia.
Ar tikrai galima save sukurti?
Taip sakyti ne visai teisinga, nes negalima visiškai nuneigti paveldėjimo.
Pripažindami prigimties svarbą, turime pabrėžti ne asmenybės lavinimą, o pažadinimą ir atskleidimą.
Vadinasi, labai svarbu atskleidėjo, pedagogo asmenybė.
Priešingai, hierarchijos nebuvimas esąs asmenybės tobulėjimo pagrindas.
Poreikiai paprastai skirstomi į biologinius ir socialinius.
Nepatenkinęs socialinių poreikių, žmogus nežūsta, bet smarkiai nukenčia jo socialinis komponentas.
Daugelio biologinių poreikių tenkinimo būdą sąlygoja elgesį reguliuojančios socialinės normos, etikos reikalavimai.
Todėl žmogus, tenkindamas šiuos poreikius, dažnai laikosi socialinių taisyklių, draudimų.
Kilus poreikiui, organizme atsiranda emocinė įtampa, jaučiamas tam tikras nepatogumas, kažko trūkumas.
Netgi žodžio "poreikis" šaknis šitai išreiškia.
Emocinė įtampa nėra žmogui maloni.
Tai ne komforto būsena.
Noras pašalinti ar bent sumažinti įtampą verčia veikti.
Taigi įtampa virsta energijos šaltiniu.
Ją šalindamas, žmogus tampa aktyvus.
Pasiekus tikslą, pavyzdžiui, numalšinus alkį, pabendravus su draugu, įtampa atslūgsta.
Atsiradus poreikiui, esą pažeidžiama organizmo energetinių jėgų pusiausvyra.
Jos pažeidimo pasekmė ir yra emocinės įtampos atsiradimas.
Bet kurgi dingo motyvas?
Juk šiame skyriuje turime aptarti elgesio motyvaciją.
Patenkinti tuo pačiu metu visus yra nerealu.
Kitų poreikių patenkinimą žmogus atideda ar paprasčiausiai nuslopina.
Pablogėja savijauta, ima svaigti galva, pykina.
Valios pastangomis iš šios priklausomybės sunku beišsivaduoti, nes jos pagrindas materialus, biologinis.
Poreikiai yra orientuoti į tikslą.
Tikslai esti artimi, betarpiški ir tolesni, tarpiški.
Motyvacijos esmę ir sudaro buvimas būtent tolesnių tikslų, vardan kurių atliekami betarpiški veiksmai.
Poreikiui patenkinti reikalingi įgūdžiai.
Panašiai ir suaugęs žmogus yra nevienodai kompetentingas spręsti įvairias užduotis.
Jei trūksta įgūdžių, mėginimai patenkinti poreikį sukelia daugiau nusivylimo negu pasitenkinimo.
Tai tipiška frustracijos situacija.
Motyvas yra nematomas, apie jį sprendžiama.
Atribucijos yra subjektyvios ir todėl dažnai klaidingos.
Gyvybiškai svarbūs asmenybei biologiniai motyvai yra piramidės apačioje.
Kuo aukštesnis yra motyvas, tuo jis svarbesnis žmogui kaip asmenybei.
Patenkinus kurį nors motyvą, atsiranda naujas, aukštesnis už jį ir t. t.
Todėl žmogui niekados neužtenka to, ką yra pasiekęs, jo troškimai beribiai.
Baziniai motyvai veikia pusiausvyros principu.
Tokiam žmogui jo individualusis Aš jau nebėra problema, atimanti didžiausią dalį jo dėmesio.
Vėliau vis didesnės svarbos įgyja savojo Aš ieškojimas, savęs aktualizavimas.
Ne kiekvieno poreikio patenkinimas atstato pusiausvyrą.
Jeigu taip įvyksta, aktualūs pasidaro ir ima dominuoti kiti motyvai.
Tačiau daugelio šių motyvų patenkinimas veda prie dar didesnio jų sustiprėjimo.
Pavyzdžiui, atlyginimo padidinimas neilgam patenkina norą turėti daugiau pinigų.
Panašiai ir paaukštinimas pareigose gali dar labiau sustiprinti norą siekti karjeros.
Taigi motyvacijos pusiausvyros teorija yra ribota.
Ją pratęsia ir papildo motyvacijos stimuliavimo teorija.
Norai tirti ir pažinti, kurti ir siekti nėra nukreipti į disharmonijos pašalinimą.
Taigi ir pusiausvyros pažeidimas, ir siekimas ją pažeisti sužadina motyvacijos būsenas.
Organizmas siekia tiek stimulą pašalinti, tiek ir jį gauti.
Egzistuoja optimalus stimuliavimo lygis.
Motyvacijos dvilypumas atspindi žmogaus biologinės ir socialinės prigimties dviprasmiškumą.
Kiek žmogus yra gyvūnas, tiek poreikių patenkinimas jam atneša pusiausvyrą.
Kiek žmogus yra žmogus, tiek pusiausvyra jo nebepatenkina.
Tam tikru metu žmogų gali aktyvinti keletas motyvų.
Pavyzdžiui, sunku pasiekti vienodai gerų laimėjimų ir moksle, ir sporte.
Sakysim, prestižo poreikį galima patenkinti ir geru mokymusi, ir grožiu.
Pirmasis būdas vers palinkti prie knygų, antrajam reikės kiek kitokios aplinkos.
Realiame gyvenime konfliktas dažnai kyla tarp daugiau negu dviejų pasirinkimo alternatyvų.
Troškimo ir troškimo konfliktas.
Konflikto didumas priklauso nuo alternatyvų svarbos asmenybei.
Konfliktas kyla tada, kai alternatyvos yra lygiavertės, vienodos svarbos.
Tada pasirinktosios alternatyvos svoris padidėja, o atmestosios sumažėja.
Jei konflikto metu alternatyvos mažai skyrėsi, po pasirinkimo tas skirtumas subjektyviai padidinamas.
Taip žmogus apsaugo savąjį prestižą.
Vengimo ir vengimo konfliktas.
Be abejo, kyla pagunda nedaryti nei vieno, nei kito, vilkinti sprendimą.
Tad ir delsiama, laukiama, gal skausmas savaime praeis.
Troškimo ir vengimo konfliktas.
Daugelis žmogaus tikslų yra kartu ir malonūs, ir nemalonūs, patrauklūs ir atstumiantys.
Antai mergaitės mėgsta saldumynus, bet baiminasi, kad juos vartodamos nebus tokios lieknos;
daugelis nori kavos, bet bijo nemigos ar širdies negalavimo;
pamoka įdomi, bet kada gi ta pertrauka bus;
vaikai protestuoja prieš tėvų despotizmą, bet, bėdai ištikus, ieško pas juos prieglobsčio.
Kuo ilgesnė santykių istorija, tuo jie dviprasmiškesni, ambivalentiškesni.
Taip yra todėl, kad santykių pradžiai būdingas idealizavimas.
Tai didina vengimo, nutolimo nuo partnerio tendencijas.
Tokios racionalizacijos stiprina artėjimo tendencijas.
Kai būname kartu, jau ima dominuoti neigiamieji bendravimo aspektai.
Taip dramatiškai reiškiasi artėjimo ir vengimo tendencijos bendraujant.
Partneriai ir vienas be kito negali, ir kartu negali būti.
Toli gražu ne kiekvienas bendravimas atitinka troškimo ir vengimo modelį.
Troškimo ir vengimo baigtis dažnai esti destruktyvi.
Aptarsime kai kuriuos troškimo ir vengimo konflikto atvejus.
Saviraiškos ir saugos poreikių konfliktas.
Tokiomis sąlygomis žmogus gali jaustis nesaugiai.
Saugos poreikiui patenkinti reikia jau žinomos, nesukeliančios problemų aplinkos, kurioje laikomasi konvencinių vertybių.
Tik retai kada naują mintį kiti žmonės pripažįsta besąlygiškai.
Paprastai ją reikia apginti, įtvirtinti, o tai jau nesaugu.
Tokia yra troškimo ir vengimo konflikto anatomija.
Save aktualizuojantis žmogus paprastai nesijaučia saugiai.
Bendravimo ir saugos poreikių konfliktas.
Bendravimas paprastai tenkina saugos poreikį.
Kai jaučiame nerimą, labiau norime siekti emocinio artumo.
Bet noras bendrauti gali būti ir prieštaringas.
Siekimą užmegzti emocinį kontaktą gali lydėti atmetimo baimė.
Siekimui artėti asmeniniuose santykiuose priešinasi prestižo praradimo baimė.
Kuo didesnė nesėkmės bendravime istorija, tuo ši baimė didesnė.
Susidūrus dviejų žmonių norams, tenka spręsti, kieno poreikis svarbesnis.
Ir kas tai turi nuspręsti?
Mėginimas įrodyti savojo poreikio svarbumą kartu reiškia ir kito žmogaus poreikio nepaisymą.
Religija, moralė, etika savaip sprendžia šią problemą.
Ir čia galimos įvairios maskuotės ir gudravimai.
Pavyzdžiui, siekimą patenkinti savąjį norą galima pateikti kaip paslaugos kitam darymą.
Tvirtinimas, kad žmogaus poreikiai yra nesuderinami, turi gilias šaknis.
Tai individualistinė orientacija, propaguojanti konkurencijos neišvengiamumą.
Taip samprotaujant, vieno žmogaus pasiekimas kitam neišvengiamai yra pralaimėjimas.
Atitinkamai ir kiti žmonės pradeda laikyti tą asmenybę objektu.
Nors ir intensyviai reklamuojama, individualistinė orientacija turi nemažai ribotumų.
Vieno žmogaus sėkmė nebūtinai reiškia kito žmogaus pralaimėjimą.
Ji gali atnešti ir džiaugsmą, ne tik kartėlį.
Kliūtys poreikių patenkinimo kelyje vadinamos blokais.
Tad galime kalbėti apie blokuojamą veiklą.
Greit pasipiktinsite: koks gi čia skaitymas, jei visą laiką trukdoma!
Nemaloni nervinė būsena, sukelta veiklos blokavimo ar nutraukimo, vadinama frustracija.
Vizitas pas tuos žmones jums svarbus.
Bet ir tada ne ką geriau.
Pats veiklos blokavimas ne visada sukelia frustraciją.
Viską lemia reakcija į tą blokavimą.
Frustracija pasireiškia veiklos turinio pakitimu.
Ankstesnioji veikla jau nebetęsiama, daroma kažkas kita, dažniausiai labiau primityvu.
Tai yra smūgis jo prestižui.
Po tokių pastabų Žydrūnas bus susinervinęs, piktas.
Galimas jo elgesys parodytas žemiau piešinyje.
Buvimas miesto krepšinio komandoje Žydrūnui yra prestižo dalykas.
Tai tinkamo reagavimo į blokavimą pavyzdys.
Kliūtis nepakeitė pagrindinės veiklos krypties ir turinio.
Susidūrus su bloku, pirminis elgesys gali pakisti.
Jos neveda į tikslą, greičiau priešingai.
Susidūręs su kliūtimi, žmogus blaškosi.
Tuo paaiškinamas ir reakcijų gausumas.
Jei frustracijos vėliau kartojasi, įsitvirtina viena kuri nors arba kelios reagavimo kryptys.
Vėl patyręs frustraciją, žmogus jau darys ankstesnius neproduktyvius veiksmus.
Pavyzdžiui, užkluptas netikėto klausimo, mokinys lanksto sąsiuvinį, ardo tušinuką, išvis atsisako toliau kalbėti.
O ką gi galėtų daryti mūsų herojus Žydrūnas, jeigu intensyviau treniruotis jam nepavyksta?
Gal jis išeitų iš krepšinio komandos ir pasitraukimu pašalintų frustracijos šaltinį?
Sutikus kliūtį, pasitraukimo tendencijos labai stiprios.
Ir atrodo jos protingai.
Tačiau jei tai ir būtų problemos išsprendimas, tai tik dalinis.
Prestižo poreikis išlieka, o pasitraukimas iš komandos atima galimybę jį patenkinti.
Atgauti prestižą teks kitur, pradedant viską iš naujo.
Bet vaizduotė yra vienas dalykas, o tikrovė kitas.
O gal Žydrūnas pradės ironizuoti trenerio nurodymus, priekabiaus.
Reakcijų į bloką gali būti daug ir įvairių.
Praktiškai tai yra nuolatinė alinanti frustracija.
Poreikio tęsimo reakcija akcentuojamas reikalingumas tęsti tai, kas jau pradėta.
Dėl frustracijos pagrindinė žmogaus veiklos kryptis ne tik keičiasi, bet pasidaro ir primityvesnė.
Tai ne vien agresija.
Viena iš frustracinių reakcijų tiesiog ir vadinama primityvacija.
Kultūringas žmogus tartum atsiduria keliomis evoliucijos pakopomis žemiau.
To liudininkais esame visur: gatvėje, autobuse, parduotuvėje.
Frustracijų dar niekam nepavyko išvengti.
Tad svarbu yra mokytis konstruktyviai, racionaliai reaguoti į blokavimą.
Jis vertina ir patį save.
Taigi žmogus pats sau tampa pažinimo objektu.
Bendraudami su kitais, žmonės nori būti patrauklūs, sąmojingi, geranoriški.
Deja, aplinkybės ne visada tai leidžia daryti.
Tą siekimą būti geresniam pavadinkime idealiuoju Aš.
Na, o tokį save, kokie iš tikrųjų esame, pavadinkime faktiškuoju Aš.
Paprastai tarp šių dviejų Aš esti atotrūkis.
Idealas ir tikrovė skiriasi.
Bet ar tikrai taip yra?
Galimas ir kitas kraštutinumas.
Norėdami pamatyti save, mėgstame dairytis į kitus.
Beje, vertinant kitą žmogų, jo intelektas dažniausiai menkinamas.
Pasirodyti, kad esi mažesnio arba nepakankamo intelekto yra labiau pavojinga už kitokias nesėkmes.
Nuo mažens akcentuojamos žinios, jų kaupimas.
Tai, be abejo, sukelia tarp žmonių konkurenciją.
Jei žmogus bendraudamas su kitu akcentuoja, demonstruoja savo intelekto pranašumą, pašnekovas pasijunta nesaugus.
Jis irgi nori atrodyti ne prastesnis.
Intelekto veiksnys savęs vertinime dažniausiai demonstruojamas todėl, kad gali sukelti greičiausią efektą.
Bet jis ir blokuojamas dažniausiai.
Kasdieniame gyvenime paprastai juo norima pasakyti, kad žmogus išpuikęs, tuščiagarbis.
Dažnai vartojama ir komplekso sąvoka, todėl pravartu ją panagrinėti kiek išsamiau.
Toks noras, apie kurį žmogus ir pats jau bijo pagalvoti.
Tikrasis savęs pažinimas prasideda tik paauglystėje.
Tada itin svarbūs pasidaro klausimai:
Pagrindinė grupė, kurioje formuojasi žmogaus savęs vertinimas, yra šeima.
Juk joje pradedamas vertinti kiekvienas vaiko poelgis.
Nuo tų vertinimų labai priklauso, kaip toliau vystysis asmenybė.
Ypač svarbu vaikų skaičius šeimoje.
Vienturtis šeimoje tampa privilegijuotu asmeniu.
Jis gauna daugiau teigiamų vertinimų, negu nusipelno.
Pagyros tampa įprastiniu dalyku.
Toks savęs pažinimas yra vienpusis.
Mažėja tokio žmogaus atsakomybės jausmas, savikritiškumas.
Jis mano galįs atlikti daugelį dalykų, būti vienoks ar kitoks.
Tokį netikrovišką savęs vertinimą neišvengiamai lydi nusivylimai, nepasitenkinimas tais "neteisingais".
Kažkodėl atrodo, kad kiti neįžvelgia mumyse tų gerųjų, vertingųjų bruožų.
Taip formuojasi nesuprasto žmogaus modelis.
Toks žmogus domisi tik savimi, savo norais ir mintimis.
Todėl tokiam žmogui bendrauti su kitais labai sunku.
Bėdų turi ir nepakankamai save vertinantys asmenys.
Jiems kur kas daugiau negu kitiems reikia pritarimo, to, kas vadinama psichologiniu pastiprinimu.
Netgi neutralią pastabą jie gali priimti kaip priekaištą.
Natūralu, kad žmogus nori būti gerai vertinamas.
Tai nėra joks tuščiagarbiškumas.
Su tuo susijusi žmogaus savigarba, noras tobulėti.
Todėl jis siekia tiek padidinti savąją vertę, tiek išsaugoti jau esamą.
Aptarsime ir viena, ir kita.
Savosios vertės didinimo būdų yra labai daug.
Juos galima suskirstyti į visuomenei priimtinus, teigiamus ir visuomenei nepriimtinus, neigiamus.
Visuomenės pritarimą sukelianti žmogaus kūrybinė veikla kartu didina ir jo vertę.
Jie gali duoti greitą, tačiau laikiną efektą.
Iš pradžių, tiesa, kai ką pavyksta sudominti.
Tada griebiamasi naujų būdų, dar dirbtinesnių.
Taip pradeda suktis ydingas ratas.
Bet kodėl kai kurie žmonės patys save menkina?
Save menkindamas, gali pasiteisinti, kodėl nesistengi ko nors pasiekti, ką nors pakeisti.
Todėl ir nepavyksta, išsipildo savo paties liūdnos "pranašystės".
Save menkindamas, žmogus prašo nuolaidų: aš esu mažas, silpnas, iš manęs daug nereikalaukite.
Kaip sekasi tokių nuolaidų gauti?
Galiausiai kitų žmonių laimėjimai, pranašumas taip pat meta iššūkį žmogaus ego.
Savęs vaizdas paprastai pasižymi stabilumu.
Neturint draugų, pavyzdžiui, galima guostis, kad nėra draugystės vertų žmonių.
Gynybos mechanizmai ne tik palaiko ego stabilumą, bet ir mažina nerimą.
Tai trankvilizatorius, jei jį naudosi saikingai.
Tokia pozicija labai apsunkina adaptaciją.
Neįmanoma adekvačiai reaguoti į kliūtį, net nežinant, kokia ji yra.
Aptarsime pagrindinius ego gynybos būdus.
Tai tariamai protingas aiškinimas, padedantis nuslėpti savigarbai kenkiančius savo norus ar poelgius.
Todėl pasielgęs impulsyviai, neapgalvotai ir netinkamai, jis ieško "svarių", pateisinamų priežasčių.
Racionalizuoti anaiptol nereiškia elgtis protingai.
Tai reiškia stengimąsi mąstymo operacijomis sukelti pačiam sau protingo elgesio regimybę.
Ir tai nėra koks nors apsimetinėjimas.
Kito žmogaus asmenybės savybių, elgesio priežasčių aiškinimas psichologijoje vadinamas atribucija.
Priežasčių aiškinimas siekiant išsaugoti savąjį ego vadinamas gynybine atribucija.
Labai sunku objektyviai pasverti, koks yra asmenybės ir koks aplinkybių įnašas į įvykį.
Kai vertinimas suinteresuotas, t. y. gynybiškas, tendencingai nukrypstama į vieną ar kitą pusę.
Racionalizuodamas žmogus ieško patogios, "geros", bet ne tikrosios priežasties.
Svarbu kiekvienos priežasties lyginamasis svoris, kuri iš tų priežasčių pagrindinė, lemiama.
Aptarsime dažniau pasitaikančias racionalizacijos rūšis.
Suradimas pastabos autoriaus nepuošiančių dalykų sumenkina tą autorių.
Galima suabejoti jo kompetencija, moralumu ir net protiniu išsivystymu.
Gyvenime kritikos autoriaus užsipuolimas, juodinimas yra dažnas reiškinys.
Sovietmetyje protestuojantys prieš santvarką buvo apskelbiami psichiškai nesveikais arba asocialiais žmonėmis.
Dėl šios priežasties sovietų psichiatrai buvo pašalinti iš Pasaulio psichiatrų asociacijos.
Taip elgiamasi, padarius ką nors netinkamo.
Taip nedoras poelgis savotiškai legalizuojamas, suteikiant jam visuotinumo aureolę.
Niekas ir netvirtina, kad gyvenimas yra lengvas ir paprastas.
Tiesiog kartais labai patogu tuo sudėtingumu dangstytis.
Kartais būna patogu net susirgti.
Revoliucijai laimėjus, revoliucionierių randasi daug daugiau negu per pačią revoliuciją.
Tada dangstomasi antraeilio asmens, stebėtojo vaidmeniu.
Kartais menkinamas ne informacijos autorius, bet pats jos turinys, jis atmetamas net neanalizuotas.
Visi mes, deja, turime nemalonių bruožų ir anaiptol nesame linkę prisipažinti jų turį.
Kur kas greičiau pastebime juos turint kitus žmones.
Samprotaujama taip: "Aš nesu piktas, kerštingas, kaip kad kartais apie mane pasako.
Jei ir supykstu, tai todėl, kad su jais kitaip neįmanoma".
Jos esmę ir sudaro nesąmoningas savo negatyvių savybių nuneigimas ir priskyrimas kitiems žmonėms.
Negi išvardysi visas žmogaus nuodėmes?
Tad ir kaltinama be atvangos.
Projekcija pateisina savąjį elgesį.
Panašias tendencijas gali rodyti uolus erotinės literatūros cenzūravimas, bjaurėjimasis homoseksualistais ir pan.
Kiekvienas jau aprašytas gynybos būdas iš esmės yra ego apsaugojimas nuo negeistinos informacijos.
Juose visuose yra tam tikro neigimo elemento.
Jei nepriimtinas noras yra visai nuneigiamas, tokį gynybos būdą vadiname išstūmimu.
Bet pasąmonėje tie reiškiniai išlieka ir veržiasi atgal į sąmonę.
Tai asmenybei nepriimtinų potraukių nesąmoningas pavertimas ir realizavimas visuomenės sankcionuota veikla.
Boksas, dziudo, karatė yra legalizuotos agresijos formos.
Pornografijos sublimacija yra legalus erotinis menas.
Piktindamasis tokiu menu, rizikuoji būti apšauktas tamsuoliu, neišmanėliu.
Alus yra alkoholio sublimacija, juk tai "tik" alus!
Kai sunku patenkinti pradinį poreikį, kai trukdo tabu, randamas aplinkinis kelias.
Ego gynybos būdai vertinami nevienareikšmiškai.
Jie apsaugo mūsų ego, kai ištinka netikėta krizė, kai iškyla grėsmė prestižui.
Bet būtent todėl jie gali būti ir pragaištingi.
Padidėjęs gynybiškumas nėra asmenybės stiprumas, nes ji gerai ginama.
Militaristiniai samprotavimai čia netinka.
Padidėjęs gynybiškumas rodo nesugebėjimą pripažinti tikrovės tokios, kokia ji iš tikrųjų yra.
Tai kaip gali tinkamai joje gyventi, jei jos net nematai?
Gynybiškas žmogus nėra stiprus.
Griebdamasis gynybos, jis daugiausia dėmesio skiria prestižo išsaugojimui, o ne užduoties vykdymui.
Ją išaiškinti žmogui yra sudėtinga ir ne visados naudinga.
Ego gynybos būdai yra panašūs į tvirtovės sienas.
Negalima išimti iš tos sienos net ir vienos plytos ir palikti tuštumą.
Kitimas būna laipsniškas, skausmingas ir ... ne be psichologo pagalbos.
Vis dėlto kodėl žmonių tikslai, elgesys taip skiriasi?
Juk mūsų visų poreikiai tie patys: saugumas, prestižas, saviraiška.
Gyvename panašioje aplinkoje, supami tų pačių daiktų ir reiškinių.
Negalima visko paaiškinti tuo, kad kiekvienas žmogus yra unikalus, nepakartojamas.
Tai savo ruožtu nulemia auklėjimo sąlygų skirtingumas.
Santykis su vertybe asmenybės ego yra reikšmingas.
Vertybė įeina į asmenybės savęs vaizdo struktūrą.
Tad iššūkis ar grėsmė vertybei kartu reiškia ir grėsmę žmogaus ego.
Todėl vertybės gynimas reiškia asmenybės ir pasaulio tam tikros pusiausvyros atstatymą.
Vertybė žmogui yra atramos taškas gyvenime.
Jei vertybės pažeidžiamos ar staigiai pasikeičia, to atramos taško netenkama.
Universalių, visų pripažįstamų vertybių nėra.
Todėl negalima kalbėti ir apie visuotinį vertybių pažeidimą.
Vertybių skirtingumas yra tipiškas giluminis konfliktų šaltinis.
Vertybės lemia ir paaiškina žmogaus elgesio kryptį, veiklą.
Vertybinės orientacijos reguliuoja ir žmonių santykius.
Jos yra savotiškas imperatyvas, liepimas, privaloma elgesio taisyklė.
Bet ir tos privalomos taisyklės ne visos vienodai įpareigoja.
Taigi reguliuojamoji vertybių funkcija gali ir susilpnėti.
Tada vertybė prilygsta tik viešai deklaracijai.
Iš tokios orientacijos žmonių susidaro egocentriškos orientacijos visuomenė.
Vertybės bandomos įvairiai klasifikuoti, nelygu koks klasifikavimo kriterijus pasirenkamas.
Visi pripažįsta, kad laisvė, taika, darbas yra vertybės.
Teoriškai vertybe gali tapti daug kas.
Pavyzdžiui, girtuokliui vertybė yra alkoholis, butelis svaigalų jam šviečia tarsi saulė.
Sunku su alkoholiu rungtis tokioms vertybėms kaip šeima, meilė, pareiga.
Todėl ir iškyla reikalas kalbėti apie tikrąsias ir netikrąsias vertybes.
Tiesa, dėl kai kurių dalykų galima ilgai ginčytis, ką kokia vertybe laikyti.
Vertybė kinta, vieni dalykai mums nebetenka prasmės, kiti, priešingai, ją įgyja.
Visuomenėje vertybės kartais keičiasi staigiai ir dramatiškai.
Tokį reiškinį, kai jos nustoja savos reikšmės, nuvertėja, vadiname vertybių devalvacija, arba nuvertėjimu.
Pastaraisiais metais tai vyksta.
Bet yra vilties, kad tą vakuumą užpildo tikėjimas į Dievą.
O kodėl turėtų būti dovanojama?
Atsidėkojant už paklusnumą, prisirišimą, gerumą.
O problemų yra daug, todėl šios orientacijos žmogui tenka būti daug kam lojaliam.
Jis negali nesutikti, prieštarauti, nes bijo būti negeras ir likti be paramos.
Tokios orientacijos žmogus yra itin priklausomas nuo kitų žmonių.
Tai pasakytina ir apie emocinius santykius.
Meilė ėmimo orientacijos žmogui reiškia būti mylimam.
Tokia nuostata skatina pasyviai laukti įsivaizduojamo "stebukladario", "gelbėtojo" ir neorientuoja į jausmų abipusiškumą.
Toks žmogus tik tol yra optimistiškai nusiteikęs, kol neiškyla grėsmė likti be paramos.
Tačiau skiriasi tų gėrybių gavimo metodai.
Mylėti tokiam žmogui reiškia patinkantį asmenį iš ko nors atimti, paveržti.
Ji yra visiškai skirtinga nuo dviejų anksčiau aprašytųjų.
Kaupimo orientacijos žmogus yra tipiškas konservatorius, aktyviai besipriešinantis naujovėms.
Grėsmę sukelia ir daikto netektis, ji tarsi spraga iliuzinėje gynybos sienoje.
Todėl kaupimo orientacijos žmogus ir apsikrauna senais, nereikalingais daiktais.
Ką nors išmesti jam sunku.
Daiktai apipinami prisiminimais, sentimentais.
Dėl šių priežasčių kaupimo orientacijos žmogus idealizuoja praeitį.
Eikvojimą jis įžvelgia visur ir laiko tai pavojingu dalyku.
Dėl šios priežasties jam būdingas pedantiškas tvarkingumas.
Perdėtas tvarkingumas atlieka pasąmoninę aplinkos kontrolės funkciją.
Galėjimo kontroliuoti išorinį pasaulį įspūdis mažina bejėgiškumo jausmą ir kartu patenkina saugumo poreikį.
Naujovės apskritai jį gąsdina.
Kaupimo orientacijos žmogus siekia kontroliuoti ne tik daiktus, bet ir laiką.
Jam būdingas įkyrus punktualumas.
Savajame mikropasaulyje jis nusistato griežtas erdvės, laiko ribas ir tik tada jaučiasi saugus.
Meilė kaupimo orientacijos žmogui reiškia turėjimą.
O bendravimo toks žmogus vengia, laikosi nuošaly, dvasinis artumas net kelia grėsmės pojūtį.
Rinkos orientacijos neproduktyvumas akivaizdus.
Netgi tos ypatybės laikomos nereikšmingomis ir menkavertėmis.
Bet tuo problema nesibaigia.
Turėjimas paklausos, buvimas madingu turi tiesioginės įtakos žmogaus prestižui.
Nelaimė ne vien ta, kad savosios vertės lygis grindžiamas išoriniais atsitiktiniais požymiais.
Didesnė nelaimė yra ta, kad rinkos dėsniai dažnai kinta, paklausos objektai keičiasi.
Reiškia, kad krinta ir žmogaus savęs vertinimo lygis, susijęs su rinkoje devalvuota savybe.
Tas daro žmogų bejėgį, nerimastingą.
Tai ir orientacija, ir idealas.
Produktyvumu šis psichologas vadina sugebėjimą panaudoti savo kūrybines galias, išvystyti savo gabumus.
Kad taip įvyktų, žmogus turi būti laisvas.
Dažnas supranta laisvę kaip galėjimą elgtis kaip nori, net tapatina ją su savivale.
Neproduktyviosios orientacijos žmogus nėra laisvas, jo produktyvumas tarsi paralyžiuotas.
Jis bijo visko, kas nauja, vadinasi, ir naujos minties.
Tačiau labai stengiasi gauti kuo greitesnį, nors ir paviršutinišką efektą.
Bet reikia savo silpnybes žinoti.
Turėti jų žmogus gali, jis juk žmogus.
Ir savo kūrybines galias žmogus gali panaudoti tik žinodamas, kokių jų turi.
Bet menininkas, kaip ir kiekvienas kitas žmogus, gali būti kūrybingas ar nekūrybingas.
Yra menininkų, tik įvaldžiusių atlikimo techniką, ir ne daugiau.
Pats jo gyvenimas gali būti produktyvus, produktyvūs užduočių sprendimo būdai.
Produktyvumas yra prieinamas kiekvienam žmogui, jei tik jis pats jo nepalaidoja.
Sąlyginai galima teigti, kad šių žodžių visuma ir nusako žmogaus tapatybę, apibrėžtumą.
Panašiai galima samprotauti ir apie tautinę tapatybę.
Ją nulems sąvokų, žmogaus vartojamų tautybei apibūdinti, visuma.
Tiek vieni, tiek kiti ateityje rengėsi tapti mokytojais.
Svarbu, kad klausiamieji gerai suprastų, ko jų klausiama.
Daugumas amerikiečių save apibūdino studijų, šeimos, interesų, draugystės požiūriu.
Maždaug tą patį rašė ir lietuviai.
Vyraujantis jų atsakymas buvo: "studentas", "studentė".
Nejučiomis kyla klausimas, ar tie lietuviai studentai tikrai rengiasi tapti mokytojais?
Gauti atsakymai daug kuo panašūs, bet yra ir skirtumų.
Amerikiečiai, apibūdindami Ameriką, vartojo tiek teigiamus, tiek neigiamus būdvardžius, bet dominavo teigiami.
Lietuviams Lietuva yra šventas žodis.
O gal amerikiečiai dalykiškesni, matydami ir teigiamybes, ir neigiamybes?
Jos atspindi žmogaus vertybes ir siekius.
Lietuviams su Lietuva dažniausiai asocijuojasi žodžiai "gimtinė", "laisvė", "nepriklausomybė", "namai", "tauta", "meilė", "laimė".
Tiriamieji lietuviai apibūdina lietuvę kaip darbščią, kuklią, motinišką, švelnią, dorovingą būtybę.
Tai tradicinis lietuvės moters portretas, išreiškiantis, matyt, norą grįžti prie lietuvių branginamų vertybių.
O amerikiečiai pateikia visai kitokį amerikietės paveikslą: nepriklausoma, emancipuota, stipri, turinti pasisekimą.
Tai "naujos moters" paveikslas.
Ir vėl amerikiečiai, apibūdindami vyrą, vartojo sąvokas "pinigai", "turtas".
Lietuviai to nedarė, bet užtat vartojo sąvoką "patriotas".
Abiejų šalių tiriamieji vyrą apibūdino kaip tėvą.
Jie yra nuostabiai panašūs: baigti studijas, įgyti profesiją.
Ne tik sudėtingas, bet ir įvairiapusiškas yra šis reiškinys.
Na, o koks bendravimas be emocijų!
Jis gali būti ir palaima, ir nelaimė.
Metams bėgant, mes keičiamės, naujos situacijos pareikalauja vis kitokių savybių.
Niekada negali žinoti, kokią staigmeną padarys kiti arba mes patys sau.
Prireikus stengiasi, kad į jį būtų reaguota taip, kaip jis pageidauja.
Prisistatymas gali būti ir netikęs, sumenkinti žmogaus daromą įspūdį.
Ką reiškia nevykusiai prisistatyti?
Tai būti kitų nesuprastam, neįtikinti, net atstumti.
Bet kartais toks prisistatymas gali neatitikti situacijos.
Pavyzdžiui, per egzaminą mokytojui neprisistatysi kaip panelė ar kaip kavalierius.
Situacijos neatitinkantis prisistatymas sumenkina prisistatančiojo vaidmenį.
Bet ne ką geriau yra skirtingose situacijose prisistatinėti vis to paties vaidmens atlikėju.
Kas tinka darbo situacijai, netinka ekskursijai.
Tinkamai pristatyti save yra labai svarbu.
Yra atvejų, kai prisistatyti yra mokoma, pavyzdžiui, ruošiantis rinkiminei kampanijai.
Tinkamai pateikti save yra didelis menas ir būtinybė.
Reikia papasakoti ir parodyti, kas tu esi ir ką gali.
Pats žmogus, ne kas kitas, geriausiai žino savo pranašumus ir trūkumus.
Ilgai gali tekti šito laukti!
Bendraudami su žmonėmis, gauname informacijos pačia plačiausia, ne detektyvine, šio žodžio prasme.
Informacija gali būti teikiama aktyviai, kaip kad, pavyzdžiui, prisistatant.
Bet tai anaiptol nėra vienintelis žinių apie žmogų šaltinis.
Apie jį informuoja ir elgesys, ir darbas, nuotaikos, išvaizda bei daugelis kitų dalykų.
Tyla, vengimas kalbėti tam tikromis temomis irgi yra informacija.
Tai signalas, kad kuri nors tema žmogui yra nesaugi.
Informacija apie žmogų priklauso nuo to socialinio vaidmens, kuriuo vyksta bendravimas.
Kuo didesniu skaičiumi vaidmenų bendraujama su žmogumi, tuo didesniu kiekiu informacijos pasikeičiama.
Informacija yra pernelyg bendras žodis.
Vien fizinėje išvaizdoje yra daug informacinių požymių.
Tai vėlgi priklauso nuo socialinių vaidmenų ir nuo abipusių vaidmenų lūkesčių.
O laisvalaikiu pasidaro aktualūs kitokie informaciniai požymiai.
Be abejo, visa klasė negali reaguoti į tuos pačius požymius.
Todėl ir atsiranda nuomonių skirtingumas.
Nuostabus jų "sutapimas" buvo tik bolševikiniais laikais.
Bendraujant žmogų veikia gana daug kito asmens informacinių požymių.
Deja, nelabai dažnai bendravimo partnerį įvertiname įvairiapusiškai.
Tai vadinama aureolės efektu.
Tai teigiamas aureolės efektas.
Tai neigiamas aureolės efektas.
Patikrink, kaip jis veikia, kai supyksi ant ko nors.
Aureolės efektas kaip tik ir parodo santykio į žmogų įtaką sprendimui apie jį.
Konfliktinė gali būti skirtingais kanalais gauta informacija, sakysim, verbaliniu ir vizualiniu.
Praktiškai labiau imama tikėti vienu kuriuo nors kanalu gaunama informacija.
Taip yra todėl, kad verbalinę informaciją lengviau sufalsifikuoti.
Veido išraišką ar kalbos toną yra sunkiau padirbti.
Tokios frazės anksti išmokstamos.
Už jų patogu slėpti savo tikrąją nuostatą.
Kalbos turinį labai veikia etiketas, draudimai.
Tai irgi mažina turinio patikimumą.
Kaip ir kiekvieną konfliktą, taip ir informacijos šaltinių konfliktą reikia spręsti.
Gauta informacija panaudojama vertinimui.
Mokytojas gauna pažymį vos tik spėjęs įžengti į klasę.
Tikėkimės, kad tas pažymys geras.
Mokytojas tik gerokai vėliau rašys vertinamuosius pažymius mokiniams.
Apskritai vertinimo skalė plati ir ne visada įsisąmoninta.
Tai ne tik savybių, bet ir kompetencijos, ketinimų, atsakomybės ir t. t. įvertinimas.
Nemaža dalis tų veiksnių yra neįsisąmoninta.
Tai būtų taip pat absurdiška, kaip klausti, kodėl patinka meno kūrinys.
Tik neaišku, ar visados sąžiningu.
Savo jausmų nupasakojimas žodžiais irgi yra vertimas.
Dar sudėtingesnis dalykas, jei informacija gaunama netiesiogiai.
Jos pagrindu ir mumyse pačiuose kyla pergyvenimai.
Ar jie sutampa su scenos dalyvių ir pasakotojo pergyvenimais?
Pamokoje bendraujama ir tada, kai nesikalbama.
Bendravimas yra besikartojanti stimulų ir reakcijų grandinė.
Vertinant vadovaujamasi subjektyviais kriterijais.
Vertinimo kriterijų nevienodumą nulemia vertybės, interesai, emocinė patirtis ir kt.
Laikui bėgant kriterijai kinta.
Vertinimas neapsieina be palyginimo.
Kartais lyginama su kokia nors
Jo esmė glūdi ne tiek neigiamo vertinimo tikimybėje, kiek nežinojime, neapibrėžtume.
Jei įvertinimas neigiamas, bet žinomas, įsijungia ego gynybos mechanizmai, ir įtampa atslūgsta.
Nežinant vertinimo pobūdžio, sunku orientuotis, kaip toliau elgtis.
O juk vertinant žmogų pažymys neskelbiamas.
Situacija esti dar sunkesnė, kai nėra žinomas nei vertinimo rezultatas, nei vertintojas.
Tai asmenybės įsisavinta kitų žmonių vertybė.
Yra ne vien asmeninio pobūdžio sąlygų, reikalavimų.
Juos kelia grupė, visuomenė.
Juk spaudimas toks didelis.
Ypač kai matai, ką turi ir kuo naudojasi kiti.
Teigiamo įvertinimo kaina yra didelė, daugeliui net per didelė.
Kiekvienas žmogus yra unikali, nepakartojama vertybė, turinti teisę į pagarbų elgesį su ja.
Tai natyvistinė orientacija, skelbianti, kad žmogus iš prigimties yra gražus ir geras.
Negalima priešintis gamtos ir prigimties dėsniams.
Natyvizmą ne visi pripažįsta.
Juo gali būti žodis, raštas, mimika ir t. t.
Schemoje pavaizduota tipiška komunikacijos tarp dviejų asmenų schema.
Siuntėjas priėmėjui siunčia informaciją, ši nevienodu lygiu yra užkoduota.
Kodavimas šiuo atveju reiškia tą ypatingą individualią reikšmę, kurią siuntėjas suteikia informacijai.
Priėmėjas informaciją dekoduoja, t. y. savaip suvokia.
Prasmė glūdi žmonėse, bet ne žodžiuose.
Kartais žmogaus net klausiame, ką jis norėjo vienais ar kitais žodžiais pasakyti.
Informacija gali būti siunčiama siuntėjui atgal patikslinti.
Pavyzdžiui, tokie žodžiai kaip "anksti", "vėlai", "daug", "gausiai" skirtingiems žmonėms reiškia skirtingus dalykus.
Kai kas patys tikslinasi siuntėjo žodžių prasmę: "Tu turbūt norėjai pasakyti, kad..."
Sąvokos, išreiškiančios kraštutinius vertinimus, vadinamos baigtinėmis arba terminalinėmis.
Itin dažnai terminalinės sąvokos vartojamos įvykus konfliktui.
Būdami baigtiniai, tokie žodžiai išreiškia ir pokalbio pabaigą, galutinį nuosprendį.
Bet kartu terminalinės sąvokos mažina ir dviprasmiškumo tikimybę.
Jas vartojant, didėja dekodavimo tikslumas.
Tokie žodžiai todėl ir vartojami, kad nekiltų abejonių, kas tu iš tikrųjų esi.
Psichologinėse konsultacijose besipykstantys bendravimo partneriai mokomi, be kita ko, kalbėti neutralesniais žodžiais.
Informacija yra siunčiama kuriuo nors vienu ar keliais kanalais.
Antai televizijos pranešėjas siunčia informaciją vizualiniu ir akustiniu kanalu.
Naudojant vien rašytinį kanalą, minėtųjų galimybių negaunama.
Tada pagrindinis krūvis tenka kalbos turiniui, taisyklingumui, vaizdingumui, įtaigumui, stilistikai.
Komunikacija paprastai esti abipusė.
Priėmėjas gaunamą informaciją dekoduoja, apdoroja ir jau pats siunčia savąją informaciją.
Tokiu atveju sakoma, kad priėmėjas "reagavo į informaciją".
Jis pakoreguoja siunčiamos informacijos supratimą.
Tačiau toli gražu ne visados taip įvyksta.
Visa tai vadinama informacijos artefaktais, arba triukšmais.
Informacija dekoduojama per savąją asmenybės prizmę.
Siunčiamoji informacija nėra lygi priimamai.
Kiek iš viso žmogus priima jam skirtos informacijos?
Kuo gi mokiniai užsiima pamokos metu?
Domėjosi jis tikrai amerikietiškai.
Studentų prašydavo tuoj pat užrašyti, ką jie galvojo ir pergyveno, prieš pasigirstant šūviui.
Ryšiai esti įvairaus pobūdžio, glaudumo, bendraudami mes kartais džiaugiamės, kartais liūdime.
Kitų žmonių įtaką mes visados jaučiame, nesvarbu, ar mums tai patinka, ar ne.
Gyvename su žmonėmis ir tarp žmonių.
Kiekviena asmenybė turi savo socialinį tinklą.
Piešinyje pavaizduotas asmenybės P socialinis tinklas, jame ši asmenybė yra centrinis elementas.
Vadinasi, asmenybė P ir su tais kitais asmenimis turi ryšį, nors netiesioginį.
Piešinyje matome asmenybės P santykių sistemą.
Kartu toji asmenybė yra dalis kitų žmonių santykių sistemos.
Taip žmonės daro poveikį vieni kitiems, sąveikauja.
Ta sąveika psichologijoje vadinama interakcija.
Gal tik labai retai kada teisingas yra teiginys:
Dar kas nors dėl to sielojasi.
Tas labai svarbu, kai prireikia kokios nors paramos, materialinės ar dvasinės.
Deja, dažnai senų, paliegusių žmonių socialiniai tinklai yra maži.
Kai tinkle mažai žmonių, jie būna perkrauti socialiniais vaidmenimis.
Dvi asmenybės gali tik turėti iliuziją, kad jos bendrauja dviese, pasislėpusios, užsidariusios.
Vargu ar joms pavyks pabėgti nuo savųjų sistemų įtakos.
Jų santykiams tiesiogiai ar netiesiogiai turės įtakos tėtės, dėdės ir ypač mamos.
O visų šitų veikėjų vertybės, pasaulėžiūra, socialinės normos juk skirtingos!
Socialinio tinklo dalyvių socialinis poveikis yra nevienodas.
Jis priklauso nuo keleto priežasčių.
Tai teisė liepti, reikalauti, prašyti.
Tėvai turi teisę auklėti, drausminti, rūpintis.
Na, o vaikų teisės?
Pagrindinės jų teisės yra būti išklausytiems, suprastiems, priimtiems.
Griežtai juridiškai nereglamentuota teisė gali būti ginčijama.
Imama maištauti prieš poveikį darantį asmenį.
Sakoma: "Tu neturi teisės", "O kas tu toks, kad man nurodinėtumei?
Tą įtaką daranti asmenybė gali mėginti praplėsti savo socialinio vaidmens ribas.
Ir tuo reikia tik džiaugtis.
Legalioji teisė įrodinėjama panaudojant įvairius argumentus, kaip antai: vyresnis amžius, tėvystė, globa.
Subtilesnės pastiprinimo formos asmens gali būti ir nepastebėtos.
Būtent dėl šios priežasties jos ir veiksmingesnės.
Pastiprinimas materialiomis, finansinėmis priemonėmis yra akivaizdesnis, daiktiškesnis ir greičiau pastebimas.
Paskatos gali virsti derybomis.
Palyginkime: "Nupirk motociklą, tai baigsiu aštuonias klases".
Ką nors atimanti, neleidžianti veikti bausmė vadinama deprivacija.
Svarbu, ar toji deprivacija yra žmogui kuo nors reikšminga.
Nesunku pasiekti ribą, kai iš žmogaus jau nebėra ko atimti.
O tai reiškia, kad jis neturi ką daugiau prarasti.
Ar dar liko kas nors, ko galima jam neleisti?
Nepatartina tamsią naktį siauroj gatvėj sutikti žmogų, iš kurio nėra ką atimti.
Deprivacijos gali būti faktiškos arba tik deklaruojamos.
Net jausmas gali būti deklaruojamas.
Na, o simpatijos praradimas mus labiau nubaustų negu visada abejingas elgesys.
Simpatijos didėjimas yra galingesnis pastiprinimas negu jos vienodumas.
Komunikacija reiškia ryšio abipusiškumą.
Priėmėjas svarsto komunikacijos siuntimo priežastis, paties siuntėjo poziciją tuo klausimu.
Jau vien jo socialinis vaidmuo turi autonominės galios.
Jo įsitikinimai gali skirtis nuo to, ką jis sako.
Tikėjimas siuntėjo nuoširdumu yra esminis dalykas.
Siuntėjo skelbiamos tiesos ir jo elgesys turi sutapti.
Laikoma, kad tai natūralus dalykas.
Kitaip jis ir negali elgtis.
Abiem atvejais buvo nurodytos konkrečios pavardės.
Bet kai jie reikalauja visai priešingo dalyko, poveikis didėja.
Tai žinių, kvalifikacijos daromas poveikis, jo nereikia įrodinėti.
Kompetencija atlieka ir emocinio pastiprinimo funkciją.
Ją jausdamas, žmogus tampa saugesnis, labiau pasitiki savimi.
Jei poveikį daro svetimos grupės narys, pasipriešinimas jam didėja.
Tai grupei reikšmingos informacijos priėmimo ir perdavimo struktūra.
Dažnai žmonių sąveika bei įtaka esti oficialiai nustatyta.
Komercijoje, organizacijų veikloje aptinkama įvairių tipų komunikacinių tinklų.
Kam rūpi organizacijų veiklos sėkmė, tas turėtų gerai išmanyti komunikacinius tinklus.
O gal tai nėra pranašumo demonstravimas?
Atsiskleidžiama dėl daugelio priežasčių
Konflikto metu elgiamės gynybiškai
Pastebėjus problemą santykiuose su kitais, būtina ją ir pripažinti
Kaip nustatome, ar teisingai su mumis pasielgta?
Turtuoliui lengviau būti geram
skirstymo pagal poreikius taisyklė
Kas nusprendžia, kiek kam ko reikia, ir kas skirsto?
Turi tiek, kiek įdėjai pastangų
Kai kurie asmenys dažniau tampa frustracijos objektais
Santykis į žmogų retai kada būna vienprasmiškas.
Dažnai partneriui siunčiame konfliktinę informaciją
Savarankiškumas gali būti slopinamas
Vaikams augant, tėvų vaidmenys kinta
Ir nenorėdami agresyvumą galime pastiprinti
Ar žinai, kiek bus dukart du?
Ar mes iš tikrųjų tokie agresyvūs, kokie įsivaizduojame esą?
kaltė ir kiti jausmai
Kiek esi kaltas už neteisybes pasaulyje?
skriauda ir sau naudingas palyginimas
Skriaudos jausmas mažina altruistines tendencijas išsipildanti pranašystė nemalonius įvykius nuneigiame
vienišų žmonių bendravimas specifiškas
fizinė ir dvasinė krizė
pagalba žmogui kaip vertybė
Kritinės situacijos metu išgyvenamas troškimo ir vengimo konfliktas
situacija, kai neturi ką atsakyti
Nežinau, ką tau dabar reikės gaminti.
Gal mes abu ką sugalvotume?"
Nupirk naujus, kai važiuosi į Vokietiją".
Dėl to triukšmo aš negaliu užmigti, o keltis reikia anksti."
Fizikos juk jus moko."
Aš ir arbatos išvirčiau.
Ten pas Saulių rūsyje juk šalta."
Aprašomas vaiko ir suaugusiojo bendravimas.
Nei situacijos, nei veikėjai nėra išgalvoti.
Jų net vardai nepakeisti.
Nerodyk vien tik savo emocinės reakcijos į kito žmogaus elgesį.
Nedaryk tokio tipo apibendrinimų kaip "visą laiką".
Nespėliok, kokie yra oponento motyvai ar tikslai.
Nereikšk jausmų emociniu protrūkiu.
Nereikšk jausmų neigiamais žodžiais, orientuotais į puolimą, partnerio žeminimą.
Nepakanka vien užsiminti, kad norėtum, jog partneris pasikeistų.
Neprašyk per didelio pokyčio.
Neignoruok partnerio poreikių, nesiek vienpusės naudos.
Sakė man, kas ten dedasi!
Po pamokų tuoj pat eik namo!"
Nemanyk, kad keistis turi tik partneris.
Mano vaikystės laikais vaikai tėvų dar klausė..."
Nesivaržyk kalbėti apie paskatas ar bausmes.
Nebausk vien tiktai už kitimo stoką.
Kai sukėliau vėją, iškart tvarka ir ramybė namuose."
Nenaudok pastiprinimo, kuris tik tau pačiam patraukliai atrodo.
Nekalbėk apie paskatą, kurios tu negalėsi ar nenorėsi padaryti.
Geriau jį paglostyk, o ne tampyk už uodegos".
Kur senelio straipsnis apie vaikų auklėjimą?
Tai tik šį kartą atsitiko
asmenybės tapatybė ir grupė
oficialiosios ir neoficialiosios grupės
statusas ir leistinas elgesys
Išganymas esąs pažangos ir atžangos vyksmas, besitęsiąs per daugelį žmogaus žemiškų egzistencijų.
Anaiptol pati reinkarnacijos samprata nėra tokia aiški, kaip kam galėtų atrodyti.
Joje randame ne tik skirtingų interpretacijų, bet net ir prieštaravimų.
Panašiai kaip viena žvakė uždegama kitos liepsna.
Perkeliama ne ta pati liepsna, bet ir ne skirtinga.
Iš tiesų budizmas neigia sielos nemirtingumą.
Regis dauguma Rytų religinių tradicijų reinkarnacijos požvilgiu įtilptų į tokį scenarijų.
Siela įeina į fizinį pasaulį kaip mineralas ar vienaląstis organizmas.
Siela tapusi žmogiška jau nebegalinti sugrįžti į žemesnę būklę.
Ji inkarnaciją nusako taip:
Kaip ilgai siela tarp įsikūnijimų užtrunkanti dvasios karalystėje, esama įvairiausių spėliojimų.
Betgi inkarnacija galinti įvykti vienos dienos, savaitės ar net daugelio metų laikotarpiu.
Rytuose atgimimas reiškia dar daugiau sunkaus gyvenimo, o ne puikią progą visokiam pertekliui.
Greičiausiai inkarnacijos idėja bus atsiradusi spekuliatyvinėse filosofijose.
Iš to daroma išvada, kad reinkarnacijos mintis ankstyviesiems arijams dar buvo svetima.
Jie juk sukūrė pirmuosius indų raštus.
Bharati dar priduria, kad nūdienė reinkarnacijos samprata yra paimta iš teosofų.
Beveik tikra, kad prisikėlimo iš mirusių idėja buvo chronologiškai pirmesnė negu reinkarnacija.
Atgimimas, arba reinkarnacija, buvo ir tebėra ir budizmo neišskiriama dalis.
Tačiau nėra tikra, ar pats Buda reinkarnaciją tikėjo.
Aš nepaaiškinau, kad šventasis po mirties egzistuoja.
Aš nepaaiškinau, kad šventasis po mirties neegzistuoja.
Devynioliktajame amžiuje okultizmas sugrįžo į Europą ir į Jungtines Amerikos Valstijas.
Nūdien ezoteriški kultai nusėjo Šiaurės Amerikos žemyną.
Juk viename gyvenime užsitraukta skola privalo būti grąžinta kituose gyvenimuose ar gyvenime.
Mano dabartinė sunki padėtis yra padarinys mano prasižengimų, padarytų ankstesniame gyvenime ar gyvenimuose.
Vadinasi, tie, kurie čia labiausiai kenčia, teisingai, užtarnautai kenčia.
Taigi karma moko, kad mes pjauname tai, ką pasėjome.
Kitaip sakant, karma yra priežastingumo dėsnis moralinėje plotmėje.
Mark Albrecht karmos ir reinkarnacijos ryšį aiškina kompiuterio metafora.
Visa tai atliekama mechaniškai, neasmeniškai, be pasigailėjimo ar apeliacijos.
Beje, tai tik menkos mažumos nuomonė.
Prakilnūs gali būti daiktai ir asmenys, žmogus ir Dievybė.
Todėl jiems visiems galėtų būti rodoma pagarba.
Krikščionybėje, pvz., rodoma pagarba Dievažmogiui Jėzui.
Mums gi čia rūpi tik dvi pirmosios kultų grupės: religiniai ir psichologiniai kultai.
Pagal šitokią kulto aptartį, pvz., krikščionybė Kinijoje būtų laikoma kultu.
Tuo tarpu Europoje ir Amerikoje normatyvinė religijos išraiška dar tebėra krikščionybė.
Baptistas Walter Martin į kultus žvelgia iš Šventraščio perspektyvos.
Jo aptartimi, kultas yra "grupės žmonių susibūrimas apie kurią nors Šventraščio interpretaciją.
Religiniai kultai telkiasi apie religinę dogmą.
Pagaliau kai kurie yra grynas jų vadovų prasimanymas.
Taip per jį buvusi atgaivinta tikroji evangelija.
Tarp kitko, kultai neturi objektyvaus ir nepriklausomo masto savo mokslui ir praktikai patikrinti.
Jie sako, kad istoriniai tikėjimai ir Biblijos aiškinimai buvę pagrįsti klaidingu Šventraščio supratimu.
Kultai taip pat turi savo "Šventuosius raštus", savo autoriteto šaltinį.
Atrodo lyg mormonai visai pasitikėtų Biblija.
Iš tikro taip nėra.
Jie Šventraščio mintį iškreipė.
Būdinga šiuo atžvilgiu yra mormonų apaštalo Talmage ištara:
Josh McDowell ir Don Stewart iškelia dar kitą visiems religiniams kultams bendrą žymę:
Mormonų bažnyčia irgi nepriima Jėzaus dieviškumo.
Jėzaus įsikūnijimas buvęs įvykdytas per fizinę vienybę tarp dangiško Tėvo ir žmogiškos motinos.
Jis gavęs tokį atsakymą:
Visiems žinoma, kad religinių kultų vadai mėgsta pranašauti.
Deja, tos pranašystės neišsipildo.
Antai Hebert Armstrong, Pasaulinės Dievo bažnyčios vadas, kalba:
Tie įvykiai jau ateina.
Gerai žinomos ir Jehovos liudininkų klaidingos pranašystės.
Po to buvo išpranašautos dar septynios pasaulio pabaigos datos.
Spėjama, kad netrukus bus paskelbta dar kita pasaulio pabaigos data.
Ne tik pasaulio pabaigos datos keičiamos, kinta religinių kultų doktrinos ir praktikos.
Pvz., poligamija mormonams jau yra uždrausta.
Paprastai religiniai kultai pasižymi stipria centrine vadovybe.
Kultų vadai laiko save esant Dievo pasiuntiniais, turinčiais specialų priėjimą prie visagalio Dievo.
Vadas turi didžiulę įtaką kulto grupei.
Tai ypač ryšku, pvz., Suvienijimo bažnyčioje, Pasaulinėje Dievo bažnyčioje...
Valdoviški kultų vadovai padaro savo sekėjų tikėjimą, elgseną ir gyvenimo stilių visiškai priklausomą.
Bet kulto vadovybei pakliuvus į sukčiaus rankas, padariniai gali būti labai tragiški.
Kuo valdoviškesnis kulto vadas, tuo didesnis pavojus.
Būdingas kultų žinovo Steven Hassen pastebėjimas:
Pažiūrėjome į ryškesnes kultų savybes religiniu požvilgiu.
Verta į jas žvilgterėti ir iš psichologinės perspektyvos.
Visų pirma kultų sistemoms yra būdingas uždaras galvojimas.
Kultininkai nesiima vertinti faktų blaiviu galvojimu, protaudami.
Faktus interpretuoja kultų organizacinė struktūra.
Ji paprastai šaukiasi autoriteto: Biblijos ar kulto steigėjo, kaip galutinių ištarų šaltinio.
Uždarai, sakysime, galvoja ir tie, kurie aklai seka partijos liniją.
Tokių individų žvilgsniai nepakyla už partijos vadovėlio puslapių.
Panašiu uždarumu pasižymi ir kultininkai.
Kultininko tikėjimo sistema būna jo psichikoje stipriai izoliuota.
Todėl ji ir būna neprieinama logiškam nuoseklumui.
Ji esti beveik neprieinama ir pašaliečiui.
Kultinės sistemos pasižymi asmeniniu antagonizmu.
Mat kultininkas beveik visada sutapatina tikėjimą su jo išpažinėju, pasaulėžiūrą su jos sekėju.
Savo ruožtu ši steigėjo ar steigėjų ištara padaroma oficialia dar jiems gyviems esant.
Izoliacija yra kitas svarbus kultinės tikėjimo sistemos reiškinys.
Minėtas Rokeach ją nusako "kaip logiškai prieštaraujančių tikėjimų koegzistenciją toje pačioje tikėjimo sistemoje".
Tai yra ne kas kita, kaip psichoanalizėje gerai žinomas pertvarų mechanizmas.
George Orwell šį mechanizmą dar vadina "dvigubu galvojimu", kurio kasdienybėje yra gana apstu.
reikšti pasibjaurėjimą smurtu ir kartu jį teisinti...
Tokia nesuderinamų tikėjimų išraiška ir yra izoliacijos požymis kultų tikėjimo sistemose.
Gausu šiame žemyne ir kultų literatūros, šlovinančios jų tikėjimo sistemas.
Anaiptol netrūksta ir išsamios rašytos kritikos bei gyvų kulto liudininkų.
Anglas Edward Ryall taip pat priklauso prie ginčytinų atvejų.
Ian Stevenson buvo linkęs Ryall'o pasakojimais tikėti.
Priešingai, Renee Haynes buvo kitos nuomonės.
Bet pakeitus sąmonės būklę, ypač hipnozės metu, asmuo pajėgia prisiminti šias represuotas detales.
Anglų jėzuitas Joseph Crehan iškėlė kitą klastotę.
Crehan'ui buvo prieinami to šimtmečio jėzuitų registrai bei metraščiai.
Beje, juose nebuvo rasta jokių tokio asmens pėdsakų.
Reinkarnacijos mokslinių svarstymų problematiką padidina ir gaunami prieštaraujantys duomenys.
Tai atsitinka net ir patikimiems šio objekto studijuotojams.
Antai minėtoji Wambach teigia, kad rasės maišosi tarp vieno gyvenimo ir kito.
Priešingai, visų Stevenson'o pavyzdžių individai buvo tariamai atgimę toje pačioje etninėje grupėje.
Juoba ir laiko tarpas tarp inkarnacijų nevienodai nužymimas.
Ir vienas, ir kitas giriasi moksliškai tyrinėją reinkarnacijos klausimą.
Reinkarnacijos kritikai, pvz., Geddes MacGregor į šį klausimą žiūri gana skeptiškai.
Ypač jei tie prisiminimai būna savaimingi.
Visi Stevenson'o studijuoti individai buvo supami kultūrinės ir religinės aplinkos, skatinančios tikėjimą reinkarnacija.
Aliaska todėl ir turi didžiausią procentą žmonių, kurie sakosi prisimeną savo buvusius gyvenimus.
Tokių sunkenybių akivaizdoje daugelis psichologų darosi atsargūs ir skeptiški vertindami praeito gyvenimo prisiminimus.
Išties ką bepasiūlytum visad atsiras pirkėjų, ką beišgalvotum visad atsiras sekėjų.
Ian Stevenson štai ką apie ją sako:
Asmeniui galėtų išsivystyti psichozė, jei fantazijos medžiaga būtų kraštutinė.
Todėl nebūtų tikslu juos nustumti į šalį.
Lygiai nebūtų protinga tas patirtis laikyti perdėtos vaizduotės produktu ar apgaule.
Būtų daug tiksliau šį fenomeną pagvildenti kiek nuodugniau.
Tą atlikti bandysime tolesniame poskyryje.
Ne kiekviena grupė yra taip pavojinga, kaip, pvz., Jim Jones'o "Tautos šventovė".
padidėja priklausomybė ir konformizmas, menkėja individualumas ir savarankiškumas.
Jau iš pat pradžių pradžių auka žino, kad ji yra priešo rankose;
aiškiai supranta, kas yra kalinys ir kas kalėjimo sargas.
Tokioje situacijoje auka mažai tegali pasirinkti.
Atmetama ir naujai įkalta pažiūrų sistema.
Tuo tarpu proto kontrolė, arba minties reforma, yra daug subtilesnė ir sudėtingesnė.
Todėl jis ir būna mažiau pasiruošęs gintis.
Vietoj to, hipnotiką sujungus su grupinės dinamikos dėsniais, gaunamas stiprus indoktrinacijos poveikis.
Apskritai jis atsiliepia gana pozityviai į tai, kas pridengtai sugestionuojama.
Todėl ir būna daug sunkiau ja nusikratyti.
Bene garsiausiu "smegenų plovimo" ir proto kontrolės pavyzdžiu reikėtų laikyti Patty Hearts atvejį.
Ištisas savaites laikyta tamsioje sienos spintoje, badu marinta ir išprievartauta.
Vėliau ji tapo aktyvi tos grupės narė.
Dalyvavo išplėšiant banką ir nesinaudojo pasitaikiusia proga pabėgti.
Jai buvo įteigta nauja psichologinė tapatybė simboliškai išreikšta jai duotu "Tania" vardu.
Kai kuriuose kultuose kaip, sakysime, Suvienijimo bažnyčioje randame visas šias destruktyviojo kulto savybes.
Galbūt proto kontrolė bus geriausiai suprasta psichologo Leon Festinger'io "kognityvinio disonanso" rėmuose.
Kiekvienas iš tų sandų stipriai veikia kitus du.
Pakeisk vieną ir likusieji du ims taip pat keistis.
Pakeisk visus tris ir individas bus beveik visiškai "nušluotas".
Pagrindinis disonanso principas jau buvo paminėtas:
Individas juk gali toleruoti tik tam tikrą tų elementų prieštaravimą.
Paprastai kultai savo nariams sudaro ir griežtą dienotvarkę.
Paklusnumas vadui yra pati svarbiausia pamoka, kurią privalo išmokti visi grupės nariai.
Moon'o grupė, pvz., seka rytietiškus papročius.
Minties kontrolė, susijusi su narių indoktrinacija.
Totalistinių kultų ideologija pasisavinama kaip "tikroji tiesa", kaip vienintelis realybės "žemėlapis".
Doktrina iškošia įplaukiančią informaciją ir nurodo, kaip apie tą informaciją turi būti galvojama.
Visa, kas tik gera, esą įkūnija kulto vadovybė ir grupė.
Visa, kas tik bloga, yra užu kulto sienų.
Nariui nėra reikalo pačiam nei galvoti, nes už jį galvoja doktrina.
Destruktyvieji kultai vartoja kalbą, "prisodrintą" tam tikrų žodžių ir posakių.
Užtat tam tikrų žodžių kontrolė padeda kontroliuoti ir mintis.
Painios situacijos sukondensuojamos ir išreiškiamos banaliomis frazėmis.
Jau pats pavadinimas padiktuoja kaip ta sunkenybė turi būti išgvildenta.
Kainas privalo paklusti Abeliui ir jį sekti.
Galvoti kitaip reikštų nusilenkti šėtono norui, kad neteisusis Kainas užvaldytų teisųjį Abelį.
Jie sužino, kad suprasti reiškia tikėti.
Taip pat kultininkai yra mokomi netikėti jokia kritika.
O spaudoje pasirodanti kultams nepalanki informacija esąs pasaulio sąmokslas prieš juos.
Pagaliau kai pasaulis juos puola, tai esąs ženklas, kad jų pasaulėžiūra yra teisinga.
Dauguma tų priemonių savyje yra geros ir vertingos.
Tačiau jos destruktyviųjų kultų iškreipiamos.
Kada šie minties stabdymo būdai pasidaro automatiški, tuomet sulaužomas asmens pajėgumas patikrinti tikrovę.
Emocinė kontrolė, trečias minties kontrolės elementas, manipuliuoja ir siaurina asmens jausmų zoną.
Kaltės ir baimės jausmai yra būtini žmonių kontrolės įrankiai.
Manipuliuojant, pvz., kaltės jausmu lengva individą palenkti grupės ar jos vado valiai.
Jie net išreiškia dėkingumą, kai vadovas nurodo jų trūkumus.
Taip pat naudojama ir baimė, norint išlaikyti grupės narius vienoje krūvoje.
Arba velnias nusinešąs paklydusius kultininkus į pragarą.
Kultai labiausiai ugdo pasitraukimo iš grupės fobiją.
Jie pasidarys protiškai nesveiki, bus užmušti, taps narkomanais ar nusižudys.
Puoselėjama ir kita baimės rūšis: bausmė už gerai neatliktas pareigas.
Tiesa, dažnai ir sistemingai trikdoma grupės narių emocinė pusiausvyra.
Vieną minutę jie giriami, o kitą minutę griežtai kritikuojami.
Laimės, lojalumo ir pasišventimo jausmus irgi išnaudoja destruktyvieji kultai.
Nesiskųsti o visad galvoti apie grupės reikalus.
Niekad nekritikuoti vado, o tik save.
Daugelis grupių net visiškai kontroliuoja tarpusavio santykius.
Kai kur net nurodoma, ką kas turi vesti ir už ko tekėti.
Pagaliau praeities nuodėmių ar charakterio trūkumų išpažinimas taipogi esti galingas įrankis emocijoms kontroliuoti.
Tai, kas sykį viešai išpažinta, retai būna atleista ar užmiršta.
Prisimintini buvusio Moon'o sekėjo žodžiai.
Jei pasitrauksi iš kulto, ši priemonė gali būti panaudojama net tau šantažuoti".
Informacijos kontrolė, paskutinis proto kontrolės elementas, sakytume, yra žmogaus proto kuras.
Paneigus informaciją, reikalingą sveikiems sprendimams, žmogus bus nepajėgus juos daryti.
Iš dalies tai būna ir dėl to, kad jie beveik neturi laisvo laiko.
Jie esti užversti visokiais darbais ir užsiėmimais.
Nariams taipogi neleidžiama kalbėti apie kritiškus dalykus, liečiančius kulto vadovybę, doktriną ar organizaciją.
Naujokams draudžiama kalbėti vienas su kitu be vyresniojo priežiūros.
Informacija savo nariams perduodama nuotrupomis, kad jie neturėtų išsamaus vaizdo.
Didesnėse grupėse nariams pasakoma tik tiek, kiek reikia jų pareigoms atlikti.
Destruktyviosios organizacijos dargi kontroliuoja informaciją įvesdamos keletą "tiesos" plotmių į jų doktrinos aiškinimą.
Paprastai kultų ideologijos turi "pašaliečių" tiesas ir "savų žmonių" tiesas.
O demokratija yra kvaila sistema, kurią 'Dievas pamažu užbaigs'".
Iš tikrųjų gabesnieji ir stipresnieji tampa daugiausiai įsipareigojusiais ir entuziastingiausiais kulto nariais.
Pastebėtina, kad kiekvienoje proto kontrolės sudėtinėje dalyje buvo suminėtos tik bendrosios praktikos.
Vienas iš jų naudoja vieni kultai, bet nenaudoja kiti.
Be to,kai kurios praktikos priklauso daugiau negu vienai kontrolės kategorijai.
Tuomet Shri Maharaj Ji pradėjo nepriklausomai skelbti savo mokytojo mokslą.
Mat jis turėjęs nepaprastą gebėjimą sakyti religinius pamokslus.
Tuo patraukė tėvų ir sektos narių dėmesį.
Dėl to jis buvo auginamas prabangoje ir lepinamas.
Tobulasis mokytojas prisiėmė Maharaj Ji titulą, bet visą Dieviškosios šviesos misiją valdė šeima.
Dieviškosios šviesos misijoje įvedimas į šią srovę yra žinomas, kaip 'žinojimo davimas'.
Tokį žinojimą buvo gavęs šešerių metų berniukas Prem Pal Singh Rawat.
Kitose grupėse tos pačios vienybės siekiama kitokiais metodais.
Trečiasis būdas nurodo, kaip koncentruotis į savo paties kvėpavimo garsą.
Spėjamai, tas 'nektaras esąs gryninantis skystis, tekąs iš smegenų į gerklę.
Kartą šituos pratimus išmokus, jie imami praktikuoti kiekvieną dieną.
Bet pagal jo sūnų Maharaj Ji, pasauliui labiausiai reikia pažinti tikrovę ir taikos.
O šių abiejų dalykų šaltinis esąs pats Maharaj Ji,"visatos viešpats".
Kristus taip pat buvęs tik žmogus, savo epochos tobulas mokytojas.
Dievas suprantamas kaip energijos forma, vibracija.
Savo ruožtu asmuo, norintis įsigyti tobulą žinojimą, privalo atsisakyti savo proto galių.
Taip jie atrado ir Dieviškosios šviesos misiją.
Jie ir pakvietė Maharaj Ji, kad jis atneštų 'žinojimą' į Amerikos žemyną.
Ten jis buvo sutiktas išskėstomis rankomis.
Kitais metais Denver'yje, kultininkų sostinėje, buvo įkurtas misijos vyriausiasis štabas.
New York'e buvo įsteigta medicinos klinika.
Pasirodė du periodiniai leidiniai.
Po tokios veiksmingos ir įspūdingos pradžios sektą apniko nesėkmės.
Susirinko tik saujelė žmonių.
Paskui ėjo kitos nesėkmės, kai buvusieji misijos nariai ėmė ją viešai kritikuoti.
Nepadėjo ir indiškų apdarų pakeitimas vakarietiškais.
Užsidarė ir medicinos klinika New York'e.
Sunkenybes dar padidino paties Maharaj Ji šeimos konfliktas.
Mataji perėmė misijos kontrolę Indijoje ir ją atidavė vyresniajam sūnui.
Maharaj Ji sugrįžo į Indiją ir patraukė savo šeimą į teismą.
Teismo sprendimu Dieviškosios šviesos misija Indijoje pasiliko brolio rankose.
O užu Indijos ribų misijos valdymas atiduotas Maharaj Ji.
Dėl "tobulo mokytojo" vedybų kai kurie sekėjai pasijuto esą išduoti.
Regis, paskutiniu metu kai kas iš nuosavybės turėjo būti parduota.
Vis tiek jie žiūri į savo gurų kaip į dievišką asmenį.
Taip pat aš kalbėjau su Jonu Krikštytoju.
Jūs girdėjote mane kalbant biblijos tiesą.
Suvienijimo bažnyčios nariams ši knyga yra galutinis tikėjimo autoritetas pakeitęs bibliją.
Iki šiol ta tiesa dar nebuvo apreikšta.
Jai pasirodžius "senosios tiesos" nustosią galiojusios.
Kuo tikėti: Moon'u ar Kristumi?
Taigi žmogus yra regima Dievo forma, o Dievas yra neregima žmogaus forma.
Subjektas ir objektas iš esmės yra viena.
Užtrinamas skirtumas tarp Dievo ir žmogaus.
Moon neigia ir Kristaus dievybę:
Pasak Moon'o, Jėzus buvęs nepasisekėlis.
Abraomas, Mozė ir Jėzus yra "tam tikra prasme nepasisekėliai".
Kristaus mirtis ant kryžiaus nebuvusi esminė dalis Dievo plano nuodėmingam žmogui atpirkti.
Juk ir pats Kristus neatėjęs mirti ant kryžiaus.
Moon'o galvojimu, Kristaus mirtimi pralaimėję ir Dievas, ir Kristus.
Nukryžiavimo metu nieko ten nebuvo.
Nieko: nei Izraelio tautos, nei žydų tikėjimo, nei mokinių, nei šeimos, nei krikščionybės.
Nebuvo ten atpirkimo; nebuvo ten išganymo; ten nebuvo krikščionybės pradžios.
Taip prie Kalvarijos Moon'o išganymo doktrina visiškai išblėsta.
Kitaip, visai kitaip, kalba Šventraštis apie Kristaus mirtį Kalvarijose.
Abu nupuolimai buvę lytinės prigimties.
Vėliau jos lytiniai santykiai su dvasiškai nesubrendusiu Adomu baigėsi fiziniu nupuolimu.
Kristus turėjęs atpirkti žmoniją fiziškai ir dvasiškai.
Beje, jis neatlikęs savo misijos.
Tiesa, Kristus įvykdęs dvasinį atpirkimą Kalvarijoje, bet jam nepavykę pasiekti žmonijos fizinio išgelbėjimo.
Bet kaip tik šis Kristaus nepasisekimas atidaręs Moon'ui kelią.
Jo sekėjai, atrodo, tuo net neabejoja.
Suvienijimo bažnyčios paskaitininkas, kalbėdamas apie besikartojančius istorijos ciklus, padarė tokią išvadą:
Tačiau nė vienas seminare nesako kas gi tas naujasis mesijas.
Ten, teisme, Moon patvirtino, kad jo bažnyčios nariai tiki jį kaip mesiją.
Jis taip pat atvirai prisipažino: "Aš turiu galimybę tapti realiu mesiju".
O "realus mesijas" griebiasi ir realių priemonių savajai misijai įvykdyti.
Ryždamasis atpirkti žmoniją fiziškai Moon imasi politinės veiklos.
Vadinasi, teologiškai kalbant, jis pasidavė dykumų Dvasios gundymui, kurį Jėzaus kategoriškai atmetė.
Juk anot Maceinos, "antikristinė geradarybė yra artimo valdymas".
Moon planavo tą patį padaryti ir Jungtinėse Valstijose.
Tuomet amerikoniškieji munistai valdytų gamybos vienetus sukurdami "ekonominį pagrindą bažnyčiai.
O tada panaudoti Jungtines Valstijas kaip prietiltį Europos misijoms".
Bent iki šio laiko šis planas nebuvo įvykdytas.
Iš pradžių Moon bandė savo projektus realizuoti rinktais ir skolintais pinigais.
Pasipylė pinigų rinkėjų grupės po Amerikos miestus ir orauosčius.
Moon'o ištikimieji gatvėse pardavinėjo visokias smulkmenas: šokoladą, saldainius, gėles, arbatą ir t. t.
Dauguma tų prekių būna geradarių suaukojama.
Visi pinigai ėjo Suvienijimo bažnyčiai.
Beje, suelgetautų pinigų Moon'o užmojams neužteko.
Jo bažnyčios apyvarta Amerikoje neįstengė išbristi iš deficito.
Išlaidos pralenkdavo įplaukas per daugelį metų.
Nei pramonė, nei verslai Moon'ui Amerikoje nebuvo sėkmingi.
Nei žvejų flotilės, nei konservų fabrikai, pvz., nedavė beveik jokių pajamų.
Moon netgi metėsi į filmų gamybą.
Bet ir čia jam nevyko.
Bet ir laikraščiai pelningi nebuvo.
Taip dalykams riedant Moon pradėjo tyliai ieškoti savo komercinei veiklai kitos dirvos.
Jis susitarė su Kinijos valdžia bendrai statyti fabriką automobilių dalims gaminti.
Moon sutiko kasmet investuoti po dešimt milijonų dolerių, o pelną palikti Kinijoje.
Politiškai Moon gravituoja į respublikonus.
Moon'o politinė įtaka Washington'e pasiekė apoteozę Richard Nixon'o prezidentavimo metu.
Ideologiškai Moon ir Nixon buvo gana artimi: abu konservatyvių pažiūrų, abu antikomunistai.
Tam reikalui jis išleido per šimtą tūkstančių dolerių.
Nixon'ui prezidentūros atsisakius, užsidarė Baltųjų rūmų durys ir Moon'ui.
Durys užsidarė, bet Moon'o įtaka pasiliko.
Pamažu amerikoniškos visuomenės nuomonė ėmė suktis prieš Suvienijimo bažnyčią.
Bendruomenės ypač erzinosi dėl naujų narių verbavimo būdo.
Taipogi Moon'o naudojama apgavystė perkant namus, žemes, verslo įmones taip pat pykino visuomenę.
Suvienijimo bažnyčios vardui amerikiečių akyse pataisyti imta organizuoti įvairios masinės programos stadionuose.
Tačiau sėkmingiausios buvo metinės konferencijos apie mokslų vienybę.
Berods gudriausia apgaulė naudojama verbuojant naujus narius.
Pats autorius šventai tiki reinkarnaciją.
Dar ankstyvoje vaikystėje prisiminęs, kad praėjusiame gyvenime jis buvęs budistų vienuolis Azijoje.
Kaip tokį ir į jį panašius reiškinius aiškinti?
Atrodo, kad jos naudojamas regresyvinės hipnozės metodas atsako į jos pačios keliamus klausimus.
Wambach puikiai supranta, kad jos klientai yra gana įmantrūs.
Jie visi žinojo, kad hipnozės sesijoje buvo norima atskleisti jų turėtas egzistencijas.
Liepdama savo klientams sugrįžti į praeitą gyvenimą, ji paduoda datas ir vietas.
Tuomet ji juos instruktuoja:
Ką jūs šiuo metu išgyvenate?
Matyt, kad jos hipnozės instrukcijos yra gerokai sugestyvios.
Greičiausiai praeito gyvenimo įspūdžiai ir yra sugestijų paveiktas vaizduotės padarinys.
Jos turi pastovų ryšį su seniai palaidotais atminimais.
Tai fantazija, paremta pasąmonės prisiminimais seniai užmirštų istorinių romanų ar žurnalų straipsnių.
Juk "dauguma mūsų turi B filmą, besisukantį mūsų galvose beveik visą laiką".
Kriptomnezija yra žmogaus pajėgumas 'išsikviesti' užmirštus praeitų įvykių vaizdus, nugramzdintus į pasąmonės gelmes.
Hipnotiniai reinkarnacijos atsiminimai, kaip lietuviškas priežodis sako, gali išeiti iš krašto.
Ten jis regėjęs gyvas tolesnio gyvenimo detales.
Nemirtingumo ieškančiai žmogaus vaizduotei nėra ribų.
Mokslo žmonės priešinasi reinkarnacijos minčiai daugiausia empiriniu pagrindu.
Atrodo, kad iki šiol suminėtos teorijos pakankamai nepaaiškina visų dokumentuotų regresyviųjų patirčių.
Taipogi paranormalių fenomenų egzistavimas neprieštarauja krikščioniškai pasaulėžiūrai.
Tiesa, Stevenson suabejoja, kad informacija apie praeitą gyvenimą galėtų ateiti per dvasių komunikaciją.
Regresijos terapeutė Edith Fiore sakosi taip pat pastebėjusi panašių dalykų:"Kartais
Kažin ar šis klausimas tik nebus pavėluotas?
Beveik kiekvieno didesnio universiteto psichologijos departamentas turi okultizmo studijuotojų.
Reinkarnacija taip pat patraukė jų dėmesį.
Pirmos kategorijos prisiminimai būna paskatinami hipnoze.
Hipnotizuotojas duoda klientui įvairių sugestijų.
Beveik visada hipnotizuotojui pasiseka sužadinti kokių nors vaizdų iš kliento "buvusio gyvenimo".
Savaiminiai prisiminimai turėtų būti autentiškesni, nes jie nėra išprovokuoti tarpininko.
Spontaniški prisiminimai paprastai būna vaikų, retai suaugusių.
Rasta vaikų, kurie atkakliai tvirtina, kad jie esą kiti asmenys gyvenę praeityje.
Negavus atsakymo ji bando kitą datą.
Dauguma klientų smulkiai atpasakoja savo ankstesnius gyvenimus kokioje nors geografinėje vietoje ir laike.
Wambach taip pat vartoja metodą vadinamą "išvyka į pasaulį".
Savo "bendrakeleiviams" ji duoda maždaug tokias instrukcijas;
Kada aš paminėsiu vietovės vardą, leiskite įvaizdžiams ateiti į jūsų psichiką.
Dabar pasirinkite savo veikėją".
Kartais ji teiraujasi apie smulkmenas gaudama pozityvius atsakymus.
Priėmimas darosi dar tikresnis, kadangi jis telepatiškai žino hipnotizuotojo įsitikinimą, kad taip yra".
Beje, toji sritis tebėra neatspėta mįslė.
Tai pačios Wanbach žodžiai.
Pvz., tarp jos patiektų duomenų yra faktiškų ar istoriškų neatitikimų bei kontradikcijų.
Praeities įvykių datavimas taip pat kelia abejonių.
Beje, gyvenę prieš Kristų nežinojo, kad jie gyveno eroje prieš Kristaus atėjimą.
Tada net nebuvo datavimo sistemos, nurodančios tokį paskirstymą.
Labai nedaug "praeities gyventojų" atsiminimų tegalėjo būti patvirtinti.
Iš jų bene būdingiausiu reikėtų laikyti "Anna's atvejį.
Ian Stevenson laikomas vienu iš didžiausių šios srities žinovų.
Jis visą savo dėmesį nukreipė į savaiminius praeito gyvenimo prisiminimus.
Keliauja po pasaulį ir vietoje patikrina tariamus "įsikūnijalius".
Jo darbas metodologijos atžvilgiu, atrodo, be priekaištų.
Reinkarnacijos keistybės tipiškai pradeda reikštis jau apie antruosius gyvenimo metus.
Norėdamas sumažinti, jei atsieti, gyvenime įgytą informaciją, Stevenson atmeta suaugusiųjų "praeito gyvenimo prisiminimus".
Stevenson rado, kad iš jų tik keliolika sugestionuoja reinkarnaciją.
Kitaip sakant būtų pagrindo juos aiškinti reinkarnacijos hipoteze.
Tų pačių metų liepos mėnesį kitoje to paties miesto dalyje gimė Ravi Shankar.
Po keleto metų Prasad nugirdo, kad Ravi save laiko jo sūnumi.
Ravi teisingai atpažino žudiką, Munna's senelę ir jo tėvą.
Ravi tuos žaislus teisingai išskaičiavo.
Abi šeimos beveik viena kitos nepažino.
Patikrinus Ravi "prisiminimus" absoliuti jų dauguma pasirodė besą tikra.
Stevenson'o mokslinis skepticizmas ir jo kruopštumas tyrinėjant "buvusio gyvenimo atsiminimus" yra girtini dalykai.
Vis dėlto Mark Albrecht randa keletą trūkumų jo moksliniame darbe.
Buvusio gyvenimo atsiminimai, kurie praeina patikrinimą, nėra lygiai pasidaliję pasaulio kultūrose.
Ieškodami reinkarnacijos įrodymų, paminėjome du svarbiausius metodus: hipnozę ir "buvusio gyvenimo" prisiminimus.
Tačiau abu šie metodai tebėra problemiški.
Kaip tai atsitinka, pamatysime tolesniuose knygos poskyriuose.
Todėl daugiausia puslapių ir buvo skirta šio kulto įvesdinimui.
Anaiptol, kiek tenka patirti, nesnaudžia ir hinduistinės kilmės kultai.
Krišna, pasak klasinio hinduizmo, yra aštuntasis Višnaus įsikūnijimas.
Vadinasi, aukščiausias Dievas vienu metu buvo apsireiškęs kaip Krišna.
Chaitanya Mahaprabhu mokė priešingai.
Krišna buvo vyriausias Dievas, kuris kadaise buvo apsireiškęs kaip Višnu.
Chaitanya išvystė Krišnos doktriną iš hinduizmo sektos vadinamos Višnuizmu.
Spėjama, kad šiuo metu šie skaičiai, apimantys viso pasaulio krišnininkus, bus padidėję.
Dabar Krišnos draugiją valdo vienuolika Tarybos narių.
Krišnos doktrinos sistema yra hinduistiška.
Sakytume, krišnaizmas buvo vienas iš pirmųjų bandymų filosofinį hinduizmą padaryti patrauklų masėms.
Tiesa, Krišnos sekėjai praktikuoja monoteizmą.
Vis dėlto priima tradicinio hinduizmo tradicines prielaidas.
Ir jiems, Krišnos sekėjams, visa yra viena.
Tebuvęs tik Krišna, kuris visą kuria ir viskuo džiaugiasi.
Krsna yra sėklą duodantis visų gyvų būtybių tėvas.
Jis yra visos kosminės kūrinijos palaikanti energija...
Krišnos sekėjai moko, kad jų Dievas Krišna yra už Jėzų pranašesnis.
Vis dėlto jie teigia, kad Kristus buvęs tik žmogus, Krišnos sūnus.
Jėzus yra Krsna'os sūnus".
Taigi Krišnos sekėjų akimis, Jėzus yra vienas iš gurų.
Vadinasi, šiuo atžvilgiu tarp Krišnos sektos ir krikščionybės nėra jokio suderinamumo.
Krikščionybėje žmogus yra išganomas dovanai, Kristaus nupelnyta Dievo malone.
Priešingai, pasak Krišnos doktrinos, išganymas privalo būti užsitarnaujamas gerais darbais.
Visiškai atsiduodami Krišnai sekėjai atsižada ir savo kūno, ir savo proto.
Mat savęs paneigimas ir pasiaukojimas yra esminiai dalykai išganymui pasiekti
Paragavę tokių pasiaukojimų nektaro, jie eina į aukščiausią amžinąją atmosferą".
Visi asmens darbai, geri ir blogi, yra jam priskiriami.
Tai įvykus sustoja šio asmens atgimimų ciklas.
Argi tokia teisybė nėra priešinga Šventraščio Dievui?
Kaip ir katalikiškuose vienuolynuose naujasis narys gauna naują vardą ir indišką religinį drabužį.
Nariai nešioja rožančių, kuris pagelbsti recituojant mantrą.
Draudžiama valgyti mėsą, žuvį, kiaušinius, vartoti svaigalus ar narkotikus.
Lytiniai santykiai leidžiami tik moterystėje.
Atimama asmeninė nuosavybė; nepritariama ryšiams su pasauliu, įskaitant ir šeimos narius.
Tarptautinė Krišnos draugija yra padalyta į vidinį ir išorinį ratus, grupes.
Gatvėje jie labiausiai krinta į akis.
Jų gyvenimo stilius griežtas.
Tai galima matyti iš dienotvarkės.
Griežtai reguliuojami ir kiti gyvenimo aspektai.
Pvz., tik dvasinio vadovo atrinktoms poroms leidžiama tuoktis.
O atrinkimo mastas yra ne individų laimė, bet draugijos gerovė.
Kodėl taip daroma, paaiškina pats draugijos steigėjas.
Nors mes smarkiai grumiamės, kad įveiktume gamtinę prigimtį, esame amžinai nuo jos priklausomi...
Monotoniškai giedodami šią transcendentinę vibraciją mes galime išvalyti visus savo širdies nuogąstavimus".
Ne pašaliečiui spręsti ar krišnininkams pavyksta pašalinti savo širdžių nuogąstavimus.
Bet pašalietis išgyvena Krišnos sekėjų sukeltus nuogąstavimus savo širdyje.
Krišnos draugijos santykiai su Amerikos visuomene vis dar tebėra įtempti.
Vienu metu krišnininkai buvo užplūdę oro uostus, autobusų stotis įžūliai 'elgetaudami'.
Tik teismo keliu pavyko tą elgetavimą suvaržyti.
Jai nebuvo leista normaliai miegoti, maitintis.
Buvo verčiama monotoniškai giedoti ištisas valandas.
Išgarsintas David Yanoff atvejis taip pat sukėlė viešąją nuomonę prieš Krišnos draugiją.
Tėvams išsiskyrus David Yanoff buvo atiduotas tėvo globai.
Motina pasigrobusi David pabėgo į Kaliforniją pas krišnininkus.
Vėliau ji su savo sūnumi atsidūrė pas Krišnos sekėjus Europoje.
Teismui ir viešajai opinijai spaudžiant, David buvo tėvui sugrąžintas.
Tos grupės dalijasi bendru tikėjimu, kad pasirodys taikos ir apšvietos amžius.
Tiesa, kultų šiame krašte esama ištisa gausybė.
Naujaamžininkai į savo orbitą įtraukė tik kai kuriuos kultus.
Universitetų aikštėse galima pamatyti automobilių, nuklijuotų lipinukais skelbiančiais:
Studentų klubuose kartais matyti ant sienų įrašyti pasižadėjimai:
Visuomet atsiminsiu, kad deivė ar dievas visais savo pavidalais gyvena manyje...
Jų nariai mėgsta miško aplinką, smilkalus ir altorius.
Jie šoka, sodina medelius...
Religija iš esmės yra dvipolė.
Ji apima ir žmogų, ir Dievą.
Pasak Antano Maceinos, "religija yra Dievo ir žmogaus susitikimas pakeliui į vienas kitą".
Juk žmogus į Dievo plotmę pakilti negali.
Dievas prakalba į žmogų taip, kad tas jį suprasti pajėgtų.
Vadinasi, Dievas taikosi prie žmogaus ir jo išsivystymo laipsnio.
Užtat šioje plotmėje ir turime reikalo su gamtine religija ar religijomis.
Tiesa, tos gamtinės religijos mus pasiekė išsigimusios, tačiau jų pagrindas buvo teisingas.
Iš tiesų primityviosios religijos yra stebėtinai monoteistinės, neišsigimusios.
Antra vertus, jos lengvai pasiduoda nuosmukiui ir svetimų idėjų antplūdžiui.
Evoliucinės antropologijos klestėjimo laikais buvo sakoma, kad visos religijos kilo iš animizmo.
Galima manyti, kad taip bus atsitikę ir su senovės lietuvių religija.
Greičiausia, senosios lietuvių tikybos pradinė fazė buvo monoteistinė.
Deja, apie tas pirmykštes tikėjimo formas tiesioginių žinių neturime.
Kiekvienu atveju senoji lietuvių religija priklausė gamtinės religijos kategorijai.
Visose gamtinėse religijose, taigi ir senoje lietuvių religijoje, Dievas reiškėsi per gamtinius įvykius.
Po gamtinės religijos atėjo istorinė religija, tiesa, nors gamtinė religija ir neišnyko.
Jos pradžią "religijų istorikai regi Dievo sąjungoje su Abraomu".
Izraelio tauta ir jos istorija tapo tikrąja Dievo apsireiškimo erdve.
Dievas čia save liudijo per Izraelio žmones bei įvykius.
Dievas nebesirodė žmonėms gamtoje, o tik Izraelio tautoje.
Taigi gamtinės religijos pasidarė tuščios, nes jose Dievas jau nebegyveno.
Pagaliau trečioje plotmėje įvyko asmeninė Dievo sąjunga su žmogumi.
Kristus pasidarė šios naujos sąjungos išraiška.
Mat dabar Dievas nebesireiškia nei per gamtą, nei per Izraelio istoriją.
Dievo vardu dabar kalba tik pats Kristus arba jo išrinktieji bei pasiųstieji".
Nieku juk nebegalima pakeisti asmeninės Dievo vienybės su žmogumi.
Tai reikštų atkritimą į barbarybę, nepaisant net ir labai aukštos techninės civilizacijos".
Beje, gamtinėse religijose Dievui tylint, žmogus ima kalbėti Dievo vardu.
O žmogui prabilus atsidarė durys sauvalei kuo plačiausiai.
Tiesa, galima rasti analogijos tarp psichologinio asmenybės vystymosi ir religijos istorinės raidos.
Gamtinių religijų laikotarpį, pvz., galima būtų lyginti su vaikystės faze individo gyvenime.
Subjektyviai individas tokia regresija galėtų būti visai patenkintas ir jaustis laimingas.
Psichinės raidos požiūriu neopaganizmo šaknys slypi romantizme.
Savo ruožtu jausmai ir vaizduotė glaudžiai siejasi su magija ir gamta.
Renkasi "pamaldoms" du kartus per mėnesį.
Tarp kitų dalykų, į "pamaldas" įeina ir lytinės "apeigos", ir narkotikų vartojimas.
Neopagonizmui artimos ne tik raganos, bet ir šėtono garbintojai.
Kai kas net visą naujaamžininkų judėjimą vadina ištisu "kultu be vadovybės".
Didžiuma tų kultų save laiko religinėmis bendruomenėmis.
Kitaip sakant, tos grupės nepriklauso destruktyviųjų kultų kategorijai.
Ji akcentuoja žmogiškos prigimties gerumą ir beveik neribotą jos pajėgumą, potencialą.
Privalu tik surasti raktą į tą žmogiškojo potencialo sankrovą.
Kiti jį dar vadina žmogiškojo potencialo Harvard'u.
O to tikrojo "aš" atradimui griebiamasi pernelyg egzotiškų, gal kiek neįprastų priemonių.
Institutą lanko įvairių religijų bei įsitikinimų žmonės, įskaitant katalikų kunigus, vienuoles ir vienuolius.
Tarp jų paminėtinas katalikų žurnalo "Commonweal" redaktorius jėzuitas David Toolan.
Erhard spėja, kad iki šiol jo institutai yra ištreniravę arti vieno milijono žmonių.
Iš jų vienas penktadalis priklausė švietimo profesijai.
Ji ir jos motina dėl baimės buvo priverstos tylėti.
Pasak Erhard'o, mano "Aš" yra lygus tavo "Aš'ui".
O abu yra lygūs tam pačiam Aš'ui".
Tame tavo "Aš" pasaulyje tu pats esi dievas.
Kai kurie dalyviai tokio rėžimo neatlaiko ir pradeda psichiškai reaguoti.
Nemažai yra užregistruota šitokių atvejų.
Tas atsipalaidavimas leidžia jiems be kaltės jausmo atsiduoti malonumui.
Tas pats paradoksas neaplenkė ir Esalen'o instituto, tarp kurio dalyvių būta net savižudybių.
Priešingai, religiniai ar pusiau religiniai kultai daugiausiai viliojo eilinius žmones ir jaunimą.
Atrodo, kad, pvz., Transcendentinę meditaciją reikėtų laikyti pusiau religiniu, pusiau psichologiniu kultu.
Vėliau Warma pasivadino Maharishi Mahesh Yogi'o vardu.
Guru Dev jam pavedė, pasinaudojant vedomis, surasti meditacijos būdą.
Pelningai pardavinėja gydomąsias žoles, alyvas, aromatus, gydomuosius brangakmenius ir kitus brangius produktus.
O mantra yra šventas žodis ar frazė, monotoniškai kartojama ar giedama meditacijos metu.
Mantra yra laikoma visiškoje paslaptyje.
Ją gavus negalima niekam kitam atskleisti.
Tūkstančiai verslininkų, sportininkų ir dvasiškių ją praktikavo.
Imta, pvz., tvirtinti, kad patyrę medituotojai įsigyją levitacijos galią.
Taip ir atsitiko su minėtu ekskultininku Patrick Ryan.
Pajuto skausmingą raumenų mėšlungį, galvos skausmus ir nevalingą trūkčiojimą.
Apskritai destruktyviuosiuose kultuose už nepasisekimus kaltė visad krinta ant žemesniųjų pečių.
Juk vadai, doktrina ir organizacija esą tobuli ir jokių pataisų nereikalingi.
Iš tų religinių kultų grupės šiuo metu veržliausia yra Suvienijimo bažnyčia.
Prie jos todėl kiek ilgėliau ir stabtelėsime.
O tokių žmonių tebėra nemažai.
Išties vakarietiško stiliaus reinkarnacija patenkina psichologinius poreikius, kartu bandydama ištaisyti gyvenimo moralines nesėkmes.
Taipogi ji žiebia nesibaigiančio gyvenimo viltį; o gal tik iliuziją?
Juoba kad jos pačios tikėtinumas yra miglotas.
Iš tiesų žodis 'Dievas' nėra tinkamas Rytų religinių tradicijų dievybei išreikšti.
Kūrinija turi savo pradžią Dievo meilėje ir nėra tik metafizinė būtenybė".
Budizmo galutinės tikrovės sąvoka yra dar tuštesnė.
Abiem atvejais rytietiška Dievo idėja yra neasmeninė tikrovė.
Jis iš savęs sklinda kaip metafizinės būties aktas.
Iš to Neakivaizdžiojo išsiliejo akivaizdusis.
Iš savęs pagimdė save".
Pirmasis negali būti sąvokomis nei apibrėžtas, nei nusakomas.
Antrajam, apibūdinamajam Brahmanui priskiriamos tam tikros dieviškos savybės tarp jų ir asmeningumas.
Sanskrito žodis 'guna' reiškia kokybę, savybę ar atributą.
Jis laikomas absoliučia tikrove, tarsi vandenynu be vilnelių.
Saguna Brahman manoma esant asmeniniu dievu, vandenynu su putojančiomis bangomis.
Nėra betgi asmeninės gyvybės tęstinumo.
Tokiu atveju vieno asmens karmai tenka pereiti į kitą asmenį.
Sielos egzistencijos doktrinoje induizmas pažengia kiek tolėliau.
Ne kartą minėtas Mark Albrecht daro tokią išvadą:
Vargu ar su tokia išvada sutiks modernieji reinkarnacijos sekėjai.
Dievas pažįstamas tiesiogiai, intuityviai, jį išgyvenant.
Sąvokiniam "žemesniajam" pažinimui Dievas iš tiesų yra asmuo, Saguna Brahman.
Jis yra visą tikrovę apimantis Vienis, Nirguna Brahman.
Panašiai esą ir su žmogaus siela.
Buda nepripažino amžinos sielos.
Antra vertus, komentatoriai aiškina, kad Buda neturėjęs intencijos paskirti žmogų visiškam išnykimui.
Bet ar budizmo filosofijoje kas nors žmogui palikta amžina?
Taigi žmogaus siela budistinėje sampratoje nėra amžina.
Asmens tęstinumas nutrūks, o tik pati patirtis pasiliks amžinai.
Bet argi tai nėra loginis prieštaravimas?
Taip esą ir su Brahmanu ir su žmogaus siela.
Tačiau "aukštesnėje" perspektyvoje tas pats Brahman jau nėra asmuo.
Jis yra Nirguna Brahman, Brahman be jokių atributų.
Kiekviena iš jų galioja neperžengdama savo srities.
Mokslinės teorijos visad galioja tame pačiame patirties lauke.
Nei viena iš jų savo tyrinėjamo objekto iki galo nepaaiškina.
O vis dėlto jos esančios teisingos; kiekviena savaip.
Taigi du skirtingi pažinimo būdai pažįsta dvi skirtingas tiesas.
Mokinys privalo ta tradicija persisunkti pirmiau, negu satori potyris pasidaro jam galimas.
Nėra "gryno" potyrio, kuris apeitų kognityvųjį mistiko kontekstą.
Kas tikra "žemesnėje" pažinimo plotmėje, tas turi būti tikra ir "aukštesnėje".
O panteistinėje sistemoje nėra vietos nei asmeniniam Dievui, nei asmens nesunaikinamam vienkartiškumui.
Ištrynus asmens nemirtingumą reinkarnacijos teorijai iškyla daugybė neįveikiamų sunkenybių.
Viena iš jų, jei ne pati didžiausia, būtų ši.
Aiškumo dėlei šį teiginį pailiustruokime, sakykim, Stalino pavyzdžiu.
Sakykim, Stalinas atgimė kokiu luošu iš prigimties sužalotu vaiku.
Suprantama, kad tik pats Stalinas privalo išsivaduoti iš savo blogos karmos.
Tik jis, ne kas kitas, gali būti nubaustas už savo nusikaltimus.
Bet miręs Stalinas kaip asmuo jau nebeegzistuoja.
Dabar pilietis X neša Stalino karminę naštą.
Jam mirus dar milijonai kitų turės tą naštą nešioti.
Tokia būtų logiška išvada, išplaukianti iš reinkarnacijos doktrinos, rymančios ant panteistinių pamatų.
Kai kurie naujaamžininkai, pvz., Gary Zukav, turi kiek kitokią sielos sampratą.
Gyvulių siela, arba grupinė rūšies siela neturi jokios individualybės.
Krikščionio teismas taip pat yra pagrįstas meile, gailestingumu ir teisingumu.
Ne taip yra su karma.
Ji neturi nei gailestingumo, nei meilės, o tik matematinį teisingumą.
Karma yra visatos vyriausias įstatymas, bet ten nėra Įstatymdavio".
Tarkim, kad reinkarnacijos teorija yra tikra.
Net ir teosofijos kūrėja ponia Helen Blavatsky tą faktą pripažįsta:
Kita vertus, faktiškame gyvenime jam nepalieka to prasižengimo nei menkiausio prisiminimo".
Kaip tada pateisinti bausmę už prasikaltimus, apie kuriuos asmuo nieko nežino?
Kokia gi galėtų būti tokios bausmės prasmė?
Bet nežinodami, kodėl esame baudžiami, labai galimas daiktas, kad tuos nusižengimus vėl pakartosime.
Visiško praeito gyvenimo užmarštis kalba prieš reinkarnaciją ir prieš jos naudingumą.
Bet net ir tariami praeito gyvenimo prisiminimai reinkarnacijos dar neįrodo.
Jie visi yra dvasių apsėdimai, mokslingųjų Pietų Indijoje ignoruojami".
Iš tiesų klasinių religijų nariai Rytuose neieško reinkarnacijos įrodymų.
Galėtum sakyti, kad vakarietiškoji reinkarnacijos samprata yra religinės romantikos išplauka.
Nusigręžusiems nuo krikščionybės rodosi, kad reinkarnacija žada nemirtingumo viltį.
Tokia nuostata gana stipriai jaučiasi tarp okultistų ir "aukštesnės klasės" kultistų.
Jau dabar jo gimimą gaubia įvairios legendos.
Pvz., jam gimus muzikos instrumentai patys iš savęs groję.
Nekenksminga kobra pasirodžiusi po jo lova.
Jo emocijos svyruodavę kaip seismografas žemės drebėjimo metu.
Jį apimdavę keistos nuotaikos ir ištikdavę apopleksijos smūgiai.
Jis raitydavosi kaip siaubinga dievybė.
Jis dainuodavo ar skelbdavosi matąs dievus, vaikštančius dangaus skliautais.
Jis buvo dievybe apsvaigęs ir niekas nežinojo, kaip jį suprasti".
Tais pačiais metais jį ištiko apopleksija ir keturi širdies smūgiai.
Sakytume, tai buvusi jo legendinių stebuklų pradžia.
Indijoje Sathya Sai Baba yra laikomas šventu vyru ir stebukladariu.
Tarp jo sekėjų rasime ir intelektualų, ir visuomenės veikėjų.
Vis dėlto Indijos liberalinė spauda Sai Baba'os fenomeną visiškai ignoruoja.
Taipogi kažkokia begalinė jėga srovenanti jo asmenybėje.
Pats Sathya Sai Baba sakosi esąs tik antrasis trijų avatarų eilėje.
Sathya Sai Baba nėra nei intelektualas, nei filosofas.
Užtat ir jo kalba turinio atžvilgiu paprasta ir liaudžiai suprantama.
Jis kalba apie vedų autoriteto atkūrimą; kviečia hindus į ortodoksiją, į paklusnumą doktrinai.
Arnold Schulman, pasakodamas apie savo audienciją pas Sathya Sai Baba, įterpia:
Užu Indijos sienų šis stebuklingasis guras dar tebėra mažai žinomas.
Vakarų jis dar neaplankė.
Vis dėlto Sathya Sai Baba'i atsidavusiųjų skaičius didėja ir Vakaruose.
Daugelį savo gyvenimo metų praleidusi Indijoje, ji pasisavino indų kultūrą ir papročius.
Net ir gyvendama Amerikoje ji dėvi indiškus drabužius, praktikuoja jogą ir asketišką gyvenimą.
Savo apsiskelbimo,"apsireiškimo", metu trylikametis Sai Baba buvo sakęs, kad jį garbintų kiekvieną ketvirtadienį.
Kol kas ketvirtadieninis garbinimas tebėra svarbiausias vakarietiškųjų Sai Baba'os centrų užsiėmimas.
Ten pat būna išdėstyti žurnalai ir knygos.
Girdisi entuziastingos kalbos apie šventąjį stebukladarį Sathya Sai Baba.
Berods, stebuklų gausybę jis padaro.
Religinių kultų žinovas Gordon Melton šiandieniniame šėtonizme meto dvigubą reiškinį:
Tokios grupės pasilieka reliatyviai mažos ir nežalingos.
Jos nesudaro grėsmės visuomenei.
Nors jos nesudaro grėsmės platesnei visuomenei, bet sudaro tiesioginį pavojų į jas įsipainiojusiems.
Melton dar priduria, kad šitokias šėtonistų grupeles.
Kur tik jos pasirodo, valdžios organai turėtų stropiai sekti.
Trumpai žvilgterėsime į visas šias tris klases, kiek ilgėliau sustodami prie paskutinės.
Vienišieji satanistai nepriklauso jokiam kultui.
Jie, pasinaudodami tos srities literatūra, patys susidaro nuosavą kultą.
Atrodo, kad ir šitų šėtonistų mėgėjų "tikėjimas" nesti nei gilus, nei ilgai trunkantis.
Anksčiau ar vėliau imama suprasti, kad šėtonas jų svajų neįvykdys.
Tokiu atveju individui šėtonas tampa racionalizacija, klaidingu savo elgesio pateisinimu.
Priverstas išsiskirti su savo mergaite ėmė vartoti alkoholį ir narkotikus.
O savo gyvenimą "paskyrė šėtonui".
Miegamajame įsirengė altorių, skaitė šėtonistinę literatūrą ir savo kambaryje garbino šėtoną.
Mokykloje jis sąmoningai rodėsi keistuoliu.
Nusidažė, pvz., rankų nagus juodai, mokyklos valgykloje iš buteliuko demonstratyviai gėrė savo kraują.
Apleistame name su keletu klasės draugų praktikuodavo kraujo gėrimo "apeigas".
Teisme Selllers sakėsi nužudęs tėvus "iš pagarbos šėtonui".
Psichologai mano, kad impulsas žudyti greičiausiai buvęs didžiulė įniršio ir narkotikų išdava.
Vargiai suprantamas Mike Newell atvejis.
Newell buvo surištomis kojomis ir rankomis prigirdytas pelkėje.
Sunku atspėti viešųjų šėtonistų skaičių visuomenėje.
Apie juos išgirstame tik įvykus smurto veiksmams: savižudybei ar žmogžudystei.
Pastarasis viešai prisipažino, kad jis buvo praktikuojantis šėtonistas.
Pusiau šėtoniški įvaizdžiai naudojami ir kai kuriuose kietojo roko koncertuose.
Istoriškai tokios grupės buvo sudaromos iš sadomazochistų ir kitokių lytinių iškrypėlių.
Jų buvimas grupėje priklauso nuo charizmatinio vado ir negatyvios laikysenos.
Neturi jie nei nuoseklios, aiškios ideologijos.
Dažnai aukoja gyvulius, juos sudegindami ar perpjaudami jiems gerkles.
Vapalioja nesuprantamus žodžius, nuogai išsirengę ir apsisiautę mantijomis šoka aplink gyvulio lavoną.
Neošėtoniškos bažnyčios vengia nelegalių veiksmų.
Jos viešai verbuoja narius.
Jos propaguoja egotizmą, savilaidą malonumams, asmeninių ir politinių galių įsigijimą bei jų panaudojimą.
Taipogi jos visos turi aiškią doktriną ir hierarchinę struktūrą.
Jos, kaip ir visi kiti kultai, yra suskilusios į visokias atplaišas.
Reikia užmiršti teisingumą, lygybę ar pasaulio harmoniją.
Priešingai, pati 'Šėtono bažnyčia' dar tebėra gana aktyvi.
Jis yra žmogus, kuris negalėjo rasti tikėjimo iki kol atrado magiją.
Bet Anton La Vey garbina tik Anton La Vey.
Jo religija yra egotizmas ir tai, kaip La Vey sakytų, yra tikrai šėtoniška".
Savo muzika palydėdavo Marilyn Monroe's striptizą.
Kriminologijos studijos įgalino pasidaryti fotografu policijos departamente.
Iš savo rimtesnių studentų sudarė 'magijos būrelį' apsuptą paslaptingų "apeigų".
La Vey pasidarė vyriausiuoju kunigu, o savo žmoną paskelbė vyriausiąja kunige.
Kino žvaigždės tuoj ėmė ieškoti įėjimo į "velnio namus".
Tragiška Mansfied mirtis ir pasklidusi žinia apie užkeikimą buvo geriausia reklama Šėtono bažnyčiai.
Jos narių ėmė daugėti kaip grybų po lietaus.
La Vey parašytos 'Šėtoniškos biblijos' parduota daugiau kaip pusė milijono kopijų.
Tai buvo Šėtono bažnyčios apogėjus.
Jo supratimu, šėtonas esąs tik priešo simbolis.
O tas pasaulio ir žmogaus priešas esanti krikščionybė.
Vadinasi, Šėtono bažnyčia priešų meilę kategoriškai atmeta.
atsakomybės tik tiems, kurie patys yra atsakingi.
Apskritai šėtonizmo kultu mėginama žmonių hedonizmą ir iškrypimus "sudvasinti" faktiškai pripažįstant velnio religiją.
Filosofija parūpins principus, kuriais bus galima remti gyvenimą.
O "liturgija" patenkins jausmų bei vaizduotės poreikius.
Kitos "apeigos", pvz., Shibboleth yra labai panašios į psichodramą psichoterapijoje.
Joje kartojami žodžiai išreiškia šėtonistų filosofiją.
La Vey keičia tradicinius šėtonistų ritualus, kad galėtų veiksmingiau sukelti "apeigų" dalyvių emocijas.
Juk šiandie "lytiniam pakutenimui niekas neskaito Viktorijos laikų romanų".
La Vey, kaip kadaise Crowley, praktikuoja "mažesnę" ir "didesnę" magijas.
Pirmoji tarnaujanti manipuliavimui kasdiene aplinka.
Jos pagrindinis įrankis yra seksas.
Aquino Magija šaukėsi šėtono pagalbos.
Jis ir paruošęs kelią Set'o eonui.
Taipogi jis buvo Set'o pašventintas antruoju žvėrimi.
Aquino priėmė Set'o mandatą ir jo išvaizdą.
Apversta pentagrama pasiliko šventovės simboliu.
Sektos administracija buvo atiduota devynių tarnybai.
Set'o sekėjai tiki, kad protas nebuvo evoliucinė atsitiktinybė, bet Set'o prometėjiška dovana žmogui.
O tos "pamaldos" atliekamos tamsiame kambaryje pilname Šėtono bažnyčios simbolikos.
Griežtai uždrausta sužeisti ar aukoti bet kokius gyvius.
Invokacija Set'ui pradedama tokiais žodžiais;
Set'o šventovės narių amžius, atrodo, sudaro amerikoniškos visuomenės skerspjūvį.
La Vey, Šėtono bažnyčios steigėjas, buvo pavadintas "šiukšlyno intelektualu".
Jis yra plunksnos žmogus.
Mat jie visi varžosi dėl "dieviško" statuso grupėje.
Aquino ir jo šventovė išgyvena dar ir kitą sunkenybę.
Aquino buvo apkaltintas lytiniu vaikų išnaudojimu.
Tokiai padėčiai esant nesistebėtina, kad šėtono padangėje pasirodė dar kita sekta.
Jie gerai apsišvietę ir didesnioji jų dalis gyvena Kalifornijos ir New York'o valstijose.
Jis "praregėjęs" tik paėmęs į rankas La Vey šėtonišką bibliją.
Jam pasidarę aišku, kad šėtonizmas galįs būti geras tradicinių religijų pakaitalas.
Valentine taip pat daug kopijavo iš La Vey Šėtono bažnyčios.
Kai kuo Šėtoniškoji išlaisvinimo bažnyčia nuo jos ir skiriasi.
Pvz., Valentine kultinė grupė labai stipriai akcentuoja seksą ir magiją.
Nepaisant savo lengvabūdiškumo jis smerkia vaikų išnaudojimą ir gyvulių aukojimą.
Kartais ją net peržengia.
Kartais okultizmas, magija ir šėtonizmas susipina į vieną audinį.
Užtat šėtoniškieji kultai ir jų aprašinėjimas nejučiomis nuveda į okultizmo apraiškas.
Paties Moon'o žodžiais, "visas pasaulis yra mano rankoje.
Aš nugalėsiu ir pajungsiu pasaulį...
Mes privalome pasaulyje turėti automatišką teokratiją.
Yra įrodymų, kad jaunuolis Moon mėgėjiškai domėjosi spiritizmo praktika.
Jis pats prisipažįsta, kad "nuo vaikystės aš buvau aiškiaregis.
Galėjau žmones kiaurai permatyti;
Tai atsitikę Velykų rytą jam ant kalno besimeldžiant.
Kristus pareiškęs, kad pasaulis galėtų būti pakeistas per Moon'ą.
Po pakartotinių prašymų Moon šį iššūkį priėmęs.
Atrodo, kad nuomonės apie Jėzaus kalbos turinį ne visai sutampa.
Vieni tvirtina Jėzų sakiusį, kad Moon įvykdysiąs "didžiąją misiją".
Kiti mano, kad Jėzus jam paliepęs įkurti Dievo karalystę žemėje.
Dar kiti teigia, kad Moon atbaigsiąs žmonijos išganymą kaip antrasis Jėzaus Kristaus atėjimas.
Moon ir esąs antrojo atėjimo viešpats.
Vėliau pats Moon sakėsi, kad Buddha ir Mohammed'as taip pat pritarę jo misijai.
Jis dar kalbėjęsis su Moze.
Jaunasis Moon savarankiškai studijavo Šv. Raštą ir lankė mokyklą Japonijoje.
Tuo metu jis formulavo ir savo religinę sistemą.
Po antrojo pasaulinio karo Moon prisijungė prie pogrindžio sekmininkų Šiaurės Korėjoje.
Tuo momentu jis tapo visiškas dangaus ir žemės nugalėtojas.
Tą pergalės dieną visas dvasių pasaulis jam nusilenkė.
Tą dieną šėtonas jam visiškai pasidavė, nes jis pasikėlė į Dievo sūnaus vietą.
Tuomet ginklas šėtonui pajungti pasidarė prieinamas visai žmonijai".
Moon buvo du kartus komunistų uždarytas į kalėjimą.
Sekėjai tvirtina, kad jis buvo persekiotas dėl tikėjimo.
Ano meto Moon'o pamokslai buvo jo spiritistinių apreiškimų ir krikščioniškų terminų mišinys.
Po metų jis buvo areštuotas už karinės prievolės vengimą ir lytinį palaidumą.
Tačiau kultų žinovas Walter Martin šiam "lytiniam palaidumui" randa religinį pateisinimą.
James Bjornstad taipogi yra linkęs tikėti, kad "apsivalymo" teorija galėjo būti praktikuojama.
Jis cituoja vieno ilgamečio Moon'o sekėjo žodžius:
Jiems vadovavo gerai angliškai kalbantis, buvęs universiteto profesorius Young Don Kim.
Buvo sudarytos pusiau savarankiškos misionierių grupės kiekvienoje valstijoje.
Bet ir čia, kaip ir Korėjoje, jis nusižengė šio krašto įstatymams.
Bet jis buvo nubaustas ne už savo įsitikinimus, bet už nusižengimus.
Paprastai Moon kalbėjo korėjietiškai ar japoniškai ir naudojosi vertėju.
Man buvo pasakyta, kad jis tai darąs dėl "dvasinių" priežasčių".
Bažnyčios turto vertė nėra žinoma, nes statistikos laikomos paslaptyje.
Paprastai kultų žvejai "žuvis" gaudo trim būdais:
Kiekvienu atveju verbuotojas sueina į kontaktą su būsimu naujoku.
Buvęs Suvienijimo bažnyčios "žvejys" tą "pardavimo" procesą aprašo gana vaizdžiai.
Pagal jį žmonės skirstomi kategorijomis: proto, jausmo, veiklos ir tikėjimo.
Proto žmonės prieina prie gyvenimo racionaliai.
Jausmo žmonių gyvenimas būna nudažytas emocijomis.
Sąmoningai sudaromas įspūdis, kad tie mokslo milžinai pritaria Moon'o užmojams.
Jausminiam tipui pabrėžiama kulto emocinė gerovė ir šeimos dvasia.
Su jausmo žmonėmis kalbama apie meilę, apie "tikros" meilės trūkumą šiandienos pasaulyje.
Daroma visa, kad šio tipo individas būtų apgautas suviliojančiu besąlygiško pritarimo jausmu.
Veiksmo žmonės mėgsta iššūkius ir nori ką nors reikšminga atlikti savo gyvenime.
Vis dėlto didžiausias procentas Suvienijimo bažnyčios "naujokų" priklauso jausmo ir veiksmo tipams.
Apskritai Suvienijimo bažnyčia nariams verbuoti naudoja dvi skirtingas prieigas: slaptą ir atvirą.
Slaptasis verbavimo būdas pasirodė besąs sėkmingesnis už viešąjį.
Slapčiomis "žvejojamas" rekrūtas kurį laiką nieko negirdi ir nežino apie bažnyčią.
Visuose tuose seminaruose ar paskaitose esti slaptai prakišama Moon'o ideologija.
Parodžiusieji susidomėjimo pakviečiami į kitą seminarą ar paprasčiausiai apsilankyti.
Tik po trijų ar keturių savaičių Moon'o grupė atskleidžia savo tikrą vardą.
Bet tada kai kurie naujokai jau būna ideologiškai ir emociškai prie jos prisirišę.
Viešai pareikštoms abejonėms ar prieštaravimams jokios konfrontacijos.
Svarbiausia, tokie "netikėliai" imami "bombarduoti meile".
Jie apgaubiami palaikančios aplinkos skraiste: komplimentais, pagyrimais, dėmesiu, švelnumu, rūpesčiu, parama...
Užtat tokie individai greit pasiduoda sektos įtakai.
Jų abejonės ar pasipriešinimas patiektai pasaulėžiūrai "meilės bombų" veikiami greit pranyksta.
Atsitinka tai, ką kultų tyrinėtojas Marc Galanter pastebėjo:
Antrasis verbavimo būdas yra tiesus ir atviras.
Beje, ir čia manipuliacijos netrūksta.
Leidžiama susisiekti su tėvais ir pranešti savo adresą.
Verbuojant pirmiausia jauni žmonės kviečiami aplankyti bažnyčios centrą laisvam pokalbiui ar paskaitai.
Atėjusiems siūloma pasilikti dviejų dienų savaitgalio programai gamtos aplinkoje.
Dėstomi pagrindiniai 'Dieviškojo principo' punktai.
Neduodama progos iškilti Suvienijimo bažnyčiai priešingoms idėjoms.
Apskritai visa diena būna visiškai užimta.
Savaitgaliui pasibaigus dalyviai kviečiami, net psichologiškai spaudžiami, pasilikti dar kitai visai savaitei.
Dabar paskaitos ir diskusijos jau būna ilgesnės.
Tarp jų įmaišomas sportas ir įspūdžių pasidalijimas.
Analizuojami net jų sapnai, žinoma, 'Dieviškojo principo' šviesoje.
Pagaliau pasiūloma dar paskutinė dviejų savaičių programa.
Jos darbo valandos būna ilgos ir sunkios.
Tokiu atveju verbuotojai yra priversti ginti savo pažiūras prieš opoziciją.
Tuo, kaip psichologai tvirtina, "sustiprinamas jų kylantis įsipareigojimas sektai".
Naujo kulto nario pirmųjų savaičių ar mėnesių nuotaika būna 'medaus mėnesio'.
Jis traktuojamas kaip koks karalaitis.
Daroma visa, kad pradėdamas naują gyvenimą grupėje, naujokas pasijaustų besąs išskirtinis, ypatingas asmuo.
Eilinių narių gyvenimo stilius gana sunkus.
Laukiama, kad jie daug nudirbtų.
Išimtinais atvejais, o tokių pasitaiko nemažai, reikia dirbti išskirtinai ilgas valandas.
Nuolatos buvome gatvėse, sunkiai įsivaizduojamose vietose".
Kai kuriems Moon'o bažnyčios nariams sunkiausiai buvo pakeliamas beveidis anonimiškumas.
Naktis praleisdavo miegamuosiuose maišuose, ankštose patalpose susispaudę kaip silkės.
Bet tai buvo prasižengimas bažnyčios taisyklėms ir todėl jų sąžinėje kėlė konfliktą.
Pastaruoju metu imta į kultus verbuoti ir senesnius asmenis, ypač vienišas moteris.
Kartais jie atiduoda visą, ką turi.
už tai mainais pažadama jais rūpintis iki gyvos galvos.
Beje, daugelyje grupių savųjų narių medicinine priežiūra nesirūpinama.
Jiems duodama suprasti, kad asmeninės ir dvasinės silpnybės esančios jų mediciniškų problemų priežastis.
Labai mažai kultų turi sveikatos draudimą.
Bet jei jie tampa našta, jiems įsakoma iš kulto pasitraukti.
Būdinga yra Suvienijimo bažnyčios laikysena lytinių santykių atžvilgiu.
Iš tikrųjų Suvienijimo organizacijoje lytiniai santykiai leidžiami tik bažnyčios paskirtoje moterystėje.
Todėl visa žmonija ir yra sugadinto kraujo palikuonys.
Bet kas atvedė šiuos nepažįstamus į moterystę?
Porai supiršti Moon'ui tereikėjo tik kelių sekundžių ar kelių minučių.
Trejiems metams praėjus, Moon'o nutarimu įvyko masinės vedybos.
Po pusės metų atsiskyrimo prasideda šeimos gyvenimas.
Jaunavedžiai buriasi apie bažnyčios centrus.
Centrų vadovai eina vadinamųjų "centrinių asmenų" pareigas patarinėdami, pagelbėdami ir prižiūrėdami jaunavedžius.
Gal šitokia nuostata iš dalies paaiškina šios sektos moterysčių pastovumą.
Dažniausiai juk mesijais aklai tikima.
Aš būčiau su džiaugsmu miręs, jei tik jis man būtų liepęs
Tai individualus gyvenamasis namas, butas.
Individualaus naudojimo mokymo priemonės skatina mokinius savarankiškai, aktyviai ir produktyviai dirbti pamokoje.
Darbų pamokose naudojama tekstinė ir grafinė didaktinė medžiaga.
Srovės vartotojus ir elektros grandinės struktūrą.
Vartotojo prijungimo prie srovės šaltinio būdus, paprasčiausios grandinės sudarymo ir jos išbandymo eigą.
Elektros energijos vartotojų grupes.
Patalpos instaliacijos prietaisus, principinę schemą.
lituoklio sandarą ir litavimo eigą.
Kolektorinio ir asinchroninio elektros variklių sandaros ypatybes, jų panaudojimo sritis.
Variklių valdymo priemones, priežiūrą, sutrikimų pobūdį, jų pašalinimo priemones.
Pirmosios pagalbos suteikimo ypatybes nukentėjus nuo elektros smūgio.
langų ir durų sandarinimo būdus bei priemones.
Estetinius, sanitarijos ir higienos reikalavimus gyvenamajai patalpai.
Tinkuoto paviršiaus remonto, dažymo vandeniniais ir bevandeniais dažais ypatybes.
Ruošti grindis dažymui, priklijuoti iškritusias plyteles; įleisti durų spyną, pritvirtinti vyrį.
Labai svarbus instrukcijos informacijos šaltinis yra dirbinio techninis piešinys bei dirbinio detalių brėžiniai.
Jie atliekami nagrinėjant medžiagas, įrankius, mašinas, variklius, įvairias technologines operacijas.
Schemų sudarinėjimo pratybas galima atlikti įvairiose mokymo proceso situacijose:
sudarant paprastąsias schemas, aiškinant naują medžiagą;
sudaryti bandomąsias schemas prieš laboratorinį darbą;
mokyti skaityti iš anksto sudarytą schemą ir t. t.
Laboratoriniams buto remonto darbams skirta didaktinė medžiaga sudaro palankias prielaidas mokiniams:
Būk atsargus prie elektrinių įrenginių!
Elektros smūgio pavojai tavo aplinkoje
Pavojai pažeidus instaliaciją, naudojant sudaužytus instaliacijos prietaisus, netvarkingas jungtis, neatsargiai elgiantis su prietaisais.
Svarbiausieji rankiniai įrankiai, litavimo priemonės, izoliacijos pjoviklis, bandiklis, universalus matavimo prietaisas, apsaugos priemonės.
Dviejų nelanksčiomis gyslomis laidų sujungimas susukant.
Atšakos prijungimas prie lankstaus laido
Lankstaus laido galo parengimas prijungti
Kaištelio ir kilputės formavimo etapai.
Plastikiniai, porcelianiniai pakabinamieji, lubiniai, sieniniai.
Kaitinamosios lempos lizdo prijungimas
Jungiklio sandara, laido galo paruošimas ir prijungimas, paprastos principinės schemos.
Laido prijungimas prie šakutės
Dviejų kištukų išardomos šakutės sandara, laido galo paruošimas ir prijungimas.
Kištukinio lizdo sandara, lankstaus laido galo paruošimas ir prijungimas, pailginimo laido gamyba.
Laido prijungimas prie saugiklio
Lydžiojo saugiklio sandara, laido galo paruošimas ir prijungimas.
Laidų sujungimas atšakų dėžutėje
Kištukinio lizdo gamyba iš plonos skardos.
Laido su kaišteliais gamybos seka.
Savos gamybos prietaisas laido gumos ar plastiko izoliacijai nupjauti.
Galimi paprastos elektros grandinės sutrikimai, jų nustatymas bandikliu.
Nuoseklusis ir lygiagretusis jungimas
Standartinio konstravimo rinkinio detalės, grandinių sujungimas, šių grandinių schemos.
Elektros instaliacijos grandinių jungimas
Schemų skaitymas ir grandinių jungimas
Skydelis instaliacijos ir apšvietimo detalėms
Savos gamybos skydelių brėžiniai, medžiagos, detalės, jų montavimas.
Prietaisas vamzdeliams gaminti iš skardos
Elektros energijos skaitiklis ir jo jungimas
Atvirieji, uždarieji, įmerkiamieji bei konvektoriaus kaitinimo elementai, jų formos ir paskirtis.
Elektriniai maisto gaminimo prietaisai
Elektrinės viryklės veikimo sutrikimai ir jų pašalinimas
Laboratorinės viryklės sandara, uždarojo kaitinimo elemento pakeitimo etapai.
Elektriniai patalpų šildymo prietaisai
Elektriniai konvektoriai, elektriniai radiatoriai, jų rūšys, sandara.
Laidynės sandara, laidynės su termoreguliatoriumi, garintuvu.
Laboratorinis veikiantis modelis, pagaminamas iš laidynės su termoreguliatoriumi.
Litavimo priemonės, lituoklio paruošimas lituoti, kilputės ir laidų sujungimo litavimas.
Savos gamybos padėklas lituokliui su mediniu pagrindu, vielinėmis atramomis ir metaline vonele.
Elektrinis plėvelės suvirinimo prietaisas
Elektrinio lituoklio perdirbimas, perdirbimo seka, detalės, jų brėžiniai.
Savos gamybos prietaisas dekoratyviniam medienos paviršiui apdirbti, jo gamybos seka, detalių brėžiniai.
Savos gamybos įrankis plastikams ir organiniam stiklui pjaustyti, jo gamybos seka, detalių brėžiniai.
Savos gamybos elektromagnetas laboratoriniams darbams, detalių brėžiniai, gamybos seka.
Elektromagneto ir elektromagnetinės relės detalės
Elektromagnetinės relės sandara ir jos jungimas
Standartinio įtaiso elektromagnetinė relė, jos sandara, valdymo ir darbo grandinių sudarymas, jungimas.
Transformatoriaus sandara ir jungimas
Nuolatinės srovės kolektorinis elektros variklis
Dulkių siurblys: sandara, elektrinė schema
Dulkių siurblio kolektorinio variklio šepetėlių keitimas
Vienfazis asinchroninis kintamosios srovės variklis
Asinchroninio variklio sandara, jo jungimas ir savybių nustatymas naudojant demonstracinį laboratorinį modelį.
Vienfazis asinchroninis kintamosios srovės variklis ir jo jungimas
Vienfazio asinchroninio variklio naudojimas
Magnetinio paleidiklio mygtukų paskirtis ir veikimas
Frezavimo staklių elektriniai įtaisai ir principinė schema
Metalo tekinimo staklių elektriniai įtaisai ir principinė schema
Elektromagneto, relės, transformatoriaus apvijų tikrinimas ommetru
Elektromagnetinių prietaisų apvijų gedimai, nutrūkusios, susijungusios su šerdimi, susijungusių tarpusavyje apvijų nustatymas ommetru.
Elektros matavimo prietaiso ženklai
Svarbiausieji elektros matavimo prietaiso ženklai ant ciferblato ir prie jungimo gnybtų.
Savos gamybos stovas voltmetrui ir ampermetrui įstatyti, jų sujungimo schema.
Sutartiniai grafiniai žymėjimai elektrinėse schemose
Standartiniai schemų grafiniai ženklai, kuriuos mokiniai turi pažinti ir mokėti braižyti.
Sutartinių ženklų moduliai išdėstyti trijuose lakštuose.
Plyšių tarp staktos ir sąvaros, tarp dviejų sąvarų, tarp staktos ir palangės užtaisymas.
Durų sandara, sandarinimo vietos, plyšių tarp staktos ir varčios užtaisymas.
Metalinės sandarinimo juostelės gamybos seka.
Tinkavimo įrankiai ir skiediniai
Tinkavimo įrankiai ir priemonės, gipso, kalkių skiedinio gamyba.
Tinkuoto paviršiaus defektai, plyšio, įdaužos, iškritos užtaisymas.
Dažymo įrankiai ir priemonės
Paviršiaus paruošimas, dažų paruošimas, sienos dažymas.
Tinkuoto paviršiaus dažymas aliejiniais dažais
Klijavimo įrankiai ir priemonės, sienos paruošimas, juostų sukarpymas, klijavimas.
Tapetais klijuotos sienos defektų užtaisymas
Klijavimo ir eksploatavimo defektų užtaisymo būdai.
Sienų klijavimas glazūruotomis plytelėmis
Glazūruotų plytelių pjaustymas, skylių gręžimas
Plytelės įpjovimas ir nulaužimas, fasoninės išėmos formavimas, plytelių gręžimo įrankiai, skylių gręžimas.
Sienos, dengtos glazūruotomis plytelėmis, remontas
Glazūruotų plytelių dangos defektai, sienų paruošimas, nukritusios plytelės priklijavimas.
Detalių tvirtinimas prie mūrinių ir betoninių sienų
Lentelių profilio formos, kalimo juostos, betoninės sienos paruošimas, panelio apkalimas lentelėmis.
Grindų sandara, siaurų ir plačių plyšių tarp lentų užtaisymas, grindų parengimas dažyti, dažymas.
Keraminėmis plytelėmis klotų grindų taisymas
Universalūs, įleistiniai, skląstiniai su vienpusiu lanksteliu, klozeto dangčio, baldų vyriai.
Vyrių įstatymas į lango rėmą
Standartinės vyrių tvirtinimo vietos, įleistinio vyrio sandara, drožiklis lizdams, vyrio įstatymas.
Durelių pakabinimas ant vyrių
Spintelės sandara, strypinio vyrio konstrukcija, vyrio įstatymas į dureles.
Medinės taburetės sandara, jos eksploatavimo defektai, jų pašalinimas.
Stalčiaus dyginio sujungimo taisymas, lentynos sustiprinimas.
Vandentiekio ir kanalizacijos vamzdžių jungiamosios dalys
Vandentiekio vamzdžių sujungimo movos, alkūnės, keturšakiai, trumpas vamzdelis, kontraveržlė;
Santechniko įrankiai ir priemonės
Sieninis ir stalinis čiaupai, vandens maišytuvai, čiaupo sandara, čiaupo defektų šalinimas.
Pasukamojo išleidimo vamzdelio sandara, sandarinimo ir atraminio žiedo pakeitimas.
Keraminis nuplovimo bakelis ir jo taisymas
Nuplovimo bakelio sandara, vandens uždorio sandara, plūdės, guminio vožtuvo, uždorio defektų šalinimas.
Likusius vielų galus nukirpti ir plokščiosiomis replėmis suspausti sujungimą.
jungiamas prie jungiklio viduriniojo gnybto.
Išbandyti, kaip veikia dvipolis jungiklis.
Prie ilgesniojo kištuko jungiamas nulinis laidas.
Prie lankstaus laido galo prisukti šakutę.
Matrica, kalibravimo strypelis, išlyginimo puansonas, plaktukas
Laidas naudojamas sujungti elektrinėms grandinėms.
Pjovikliu nupjaunama gumos arba polivinilo chlorido izoliacija nuo instaliacinio, sujungimų ir kt. laido.
sraigto galvutėje išgręžti kiaurymę suktuvui.
užsriegti sriegį ir nupjauti strypą.
Nubraižyti jo principinę schemą.
Nudažyti jį arba apklijuoti spalvotu popieriumi.
Dėl to kiekvieno bandymo ir elektrodų sujungimo trukmė turi būti kuo trumpesnė.
Užsukus dangtelį, varžtelio galvutė turi standžiai prisiliesti prie vielinio elektrodo galo.
išpjauti ruošinį, nušlifuoti paviršius ir kraštus;
Pieštuko elektrodą priliesti prie bet kurios linijos plokštelės.
Vedant pieštuko elektrodą tarpeliu tarp linijos plokštelių, bandoma nubrėžti įsivaizduojamą liniją.
Nuimti tiesųjį pieštuko elektrodą ir užsukti ką tik pagamintą elektrodą su kilpute.
Klaidas žymi lemputės blyksniai.
Palyginkite sudarytąją grandinę su savo kambario, koridoriaus instaliacijos grandinėmis.
Perskaitykite schemą ir atsakykite:
Tokiu pat būdu pagaminti antrą lizdų bloką.
Uždėti rankeną, prijungti laidą.
Padėklas naudojamas padėti įkaitusiam lituokliui, taip pat lydmetaliui ir fliusui laikyti.
perskaityti brėžinį, įsidėmėti, kurios linijos yra lenkimo;
kuo jų žymėjimas skiriasi nuo simetrijos linijos žymėjimo?
Išgręžti skyles, įstatyti atramas, įdėti vonelę.
Degintuvas naudojamas dekoratyviniam medienos paviršiui apdirbti.
Išpjauti kanalus prijungimo laidams, išgręžti ir įsriegti skylę varžteliams įsukti tvirtinant prispaudimo plokšteles.
Lygintuvas, srovės šaltinis, laidai, smulkios plieninės, spalvotųjų metalų ir kt. medžiagų detalės
Dalis elektrinių jungčių sujungta skydelio apačioje, piešinyje jų nematyti.
Išbandyti, kaip veikia grandinė.
Ar pasikeitė inkaro sukimosi kryptis?
surinkti variklį, sujungti grandinę, įsidėmėti, kaip pakito inkaro sukimosi kryptis.
tokią grandinę galima įjungti iš dviejų vietų.
Relės K laidai jungiami prie elektromagneto ritės gnybtų.
Relės kontaktorius sujungia jungiklius K ir įjungia darbo grandinę.
Atleidus mygtuką, grandinė išsijungia.
Prijungti laidus prie srovės šaltinio.
Varža lygi nuliui arba jos skaitinė vertė artima nuliui.
Varža lygi nuliui arba jos skaitinė vertė lygi keliolikai ... keliems šimtams omų.
Sujungti stovą ir pagrindą.
Atviras elektrines jungtis uždengti kartonine arba plastikine nugarėle.
Tvoklė, plaktukas, medinė trinkelė, dildė
Užtaisyti tinką, nukritusį nuo išorinio kampo:
Prisukti medsraigčiais rankeną prie briaunos pagrindo.
Kai tapetas dekoruotas simetrišku ornamentu, jo elementai turi tiksliai sutapti.
klijų ir cemento mišiniu arba spalvotu glaistu, atitinkančiu plytelių spalvą;
a b c d
a b c d e
Išdžiūvus klijams, nuobliuoti juostelės iškyšą virš lentų;
išdžiūvus dažams, dažyti antrą kartą.
a b c d e f g h i j
a b c d e f g h i j k l
a b c d e f g
Skečiamojo veržlių rakto sandara:
Pakeisti vandens ėmimo čiaupą:
Tačiau visada darbo ar poilsio aplinką formuoja, įrengia, prižiūri ir naudoja žmogus.
Todėl ypač svarbu, kad šios veiklos pradmenų imamasi mokyti bendrojo lavinimo mokykloje.
Kiekviena didaktinė užduotis turi tekstinę ir grafinę dalis.
Savarankiškai rinkos sąlygomis veikianti pramonės įmonė yra pagrindinė nepriklausomos Lietuvos ekonomikos grandis.
Nepriklausomai nuo įmonės tipo, svarbiausias jos veiklos įvertinimo kriterijus yra efektyvumas.
Vadovėlis užpildys gilią šios srities lietuviškos literatūros spragą.
Medžiaga pateikiama akcentuojant pagrindinės, pagalbinės gamybos, gamybos aptarnavimo ir pagamintos produkcijos pardavimo funkcijas.
Taigi įmonė nagrinėjama kompleksiškai procesiniu požiūriu.
Ypač didelis dėmesys skiriamas personalo vadybai: valdymui, darbo organizavimui, normavimui, apmokėjimui.
Pirmą kartą lietuviškame vadovėlyje pateikti visuotinės kokybės vadybos pagrindai.
Knyga remiasi naujausiomis valdymo, gamybos ir darbo organizavimo teorijomis ir praktika.
Atsakingas už leidinį doc. dr. Algimantas Sakalas.
Vadovėlį recenzavo Viniaus technikos universiteto prof. habil. dr. Borisas Melnikas.
Todėl sakoma, kad sistemoms būdingas unikalumas.
Joms būdingas didžiausio organizuotumo, dažnai originalumo siekimas.
Uždarą sistemą galima gauti tiktai dirbtiniu būdu, nutraukus jos ryšius su aplinka.
Tokioje sistemoje ryški entropijos ir netvarkos tendencija.
Jos veikla priklauso nuo aplinkos ir kartu daro įtaką aplinkai.
Todėl akcentuotinas įmonės visuomeninis pobūdis.
Taigi įmonė, siekdama savo tikslų, padeda arba trukdo spręsti visuomeninius politinius uždavinius.
Savininkai naudoja įmonę savo tikslams, tačiau kartu jie vykdo ir visuomeninę funkciją.
Interesų derinimą didele dalimi lemia nuosavybės forma.
Nuosavybės formos sąlygoja ne tiek įmonės tikslų sistemą, kiek jų įgyvendinimo būdus.
ji savarankiškai priima efektyviausią sprendimą, atsižvelgdama į esamąjį potencialą, aprūpinimo ir realizavimo rinką;
Panašios įmonės gali būti grupuojamos pagal vieną ar kelis kriterijus.
Ypač svarbu išskirti mažas, vidutines ir stambias įmones.
Stambiose įmonėse galima sumontuoti našius įrengimus, jos labai pajėgios finansiškai.
Kartu jos yra nelanksčios, sunkiai prisitaiko prie nuolat kintančios rinkos situacijos.
Todėl pastaruoju metu itin agituojama už mažas ar vidutines įmones.
Tačiau stambioms įmonėms skaidantis į mažesnes, suteikiant joms daugiau savarankiškumo, bendra kontrolė išlaikoma.
Galima naudotis ir kur kas sudėtingesnėmis klasifikacijos schemomis, jungiančiomis kelis požymius.
Iš dalies prie tokių galima priskirti juridinių įmonės tipų išskyrimą.
Juridiniai įmonės tipai yra šie:
Tikslai formuojami derinant individualius ir grupinius interesus.
Tikslų formavimą sąlygoja ir išorės veiksniai.
Labai svarbų vaidmenį vaidina dalyvių interesų motyvacija.
Svarbiausi įmonės veiklos efektyvumo rodikliai yra šie:
Didėjimas yra likvidumo ir rentabilumo užtikrinimo prielaida.
Ypatingą vaidmenį vaidina teisinis atskirų darbuotojų grupių santykių reguliavimas, konfliktų derinimo mechanizmas.
Strategijos pasirinkimas priklauso nuo:
Pasisekimo tikslai aprašomi formaliais vertiniais dydžiais.
Tačiau kaip tik šie formalizuoti rodikliai padeda vertinti bendruosius įmonės tikslus.
Tačiau pelno dydis neparodo įmonės darbo efektyvumo.
Dažnai formuojamos tikslų sistemos, kurios vaizduojamos tikslų medžiu arba tikslų piramide.
Ji parodo, kurie veiksniai daro įtaką bendrajam kapitalo rentabilumui.
Schemoje galima skirti dvi šakas:
Taigi į vientisą sistemą jungiama gana daug gamybos efektyvumą lemiančių veiksnių.
Ekonominiams ir socialiniams tikslams būdinga ir vienovė, ir prieštaravimas.
Viena, ignoruojant socialinius tikslus, blogėja ekonominiai rezultatai, nes nepatenkinti darbuotojai prasčiau dirba.
Tačiau optimalus rezultatas gaunamas tik juos derinant.
To reikia siekti ir efektyviai dirbančioje, ir finansinių sunkumų turinčioje įmonėje.
Skiriamos trys jų atlikimo fazės:
parduodant įvertinamas įmonėje pagamintų gaminių naudingumas.
Racionali įmonės veikla galima, tik pasiekus visų veiklos fazių pusiausvyrą.
Tačiau tokio apibendrinto apibrėžimo nepakanka, nes ši pusiausvyra gali būti užtikrinama įvairiai.
Tai dinaminis problemos aspektas;
Tai statinis problemos aspektas.
Tarp jų vyksta nuolatinė kova.
Realizuojant ekonominę pusiausvyrą, galima vadovautis dviem iš esmės skirtingomis koncepcijomis.
Be to, kapitaliniai įdėjimai greitai atsiperka, nes gerai panaudojami;
Planiniai tiekimai, valstybiniai užsakymai, nekonkurencinė rinka leido pasinaudoti šios koncepcijos pliusais.
Prisotinta rinka prioritetą verčia atiduoti pirkėjui.
Gamintojas turi operatyviai tenkinti jo besikeičiančius poreikius.
Todėl čia nepaprasti reikalavimai keliami gamybos lankstumui.
tada ši koncepcija tampa absurdiška.
Priklausomai nuo sąlygų, pasirenkamas didesnio pelningumo variantas, todėl dažniausiai pasitaiko tarpiniai variantai.
Išvardykite pagrindinius įmonės bruožus.
Trumpai apibūdinkite kiekvieną jų.
Struktūrinė vadybos traktuotė rodo vadybos kryptis.
Skiriamos trys pagrindinės valdymo reikalaujančios įmonės veiklos sritys: aprūpinimas, gamyba ir pardavimai.
Kiekvienam veiksmui būdingi savi ypatumai, į kuriuos dera atsižvelgti.
Struktūrinio ir objektinio vadybos klasifikavimo bazėje suformuojamos konkrečios vadybos funkcijos.
Pateiktoji vadybos samprata ir detalizavimo lygis nėra visuotinai priimta.
Kai kurie autoriai vadybą sutapatina tik su vadovavimu.
Galima skirtingai traktuoti ir vadybos funkcijas.
Kai kurie autoriai tikslo formulavimą, sprendimo priėmimą priskiria prie bendrųjų valdymo funkcijų.
Pats vadybos procesas realizuojamas atliekant bendrąsias vadybos funkcijas.
Bendrosios vadybos funkcijos atliekamos įvairiuose valdymo lygiuose.
Tikslų nustatymas, sprendimo priėmimas įmonėje dažniausiai yra aukščiausio lygio darbuotojų prerogatyva.
Ypatinga yra vadovavimo funkcija.
Motyvacinis mechanizmas turi užtikrinti, kad įmonės elgsena atitiktų ekonominės sistemos tikslus.
Skirtingos ekonominės sistemos šią problemą sprendžia skirtingai.
Koordinacinį mechanizmą lemia valstybės ir kapitalo vaidmuo ekonominėje sistemoje.
Politekonominiu požiūriu gamybiniame procese dalyvauja kapitalas, žemė ir darbas.
Taigi ekonominė sistema labai svarbi konkrečios įmonės vadybos teorijai ir praktikai.
Smulkiau jos bus nagrinėjamos kituose skyriuose, sprendžiant konkrečias problemas.
Planavimo ir sprendimo priėmimo procesai labai glaudžiai susiję, todėl jie nagrinėjami kartu.
Jei informacija patikima ir atrankos kriterijai aiškūs, tai alternatyvų atrankos problema gana paprasta.
Formuojant alternatyvas, susiduriama su planavimo problema.
Planavimas yra būsimosios veiklos sumanymas, pagrįstas racionalumo principu.
Pagrindiniai planavimo bruožai: orientavimasis į ateitį ir racionalumas.
Su planais glaudžiai susijusios prognozės; jos rodo orientacinę situacijos plėtotę.
Planuose numatoma, ko ir kaip sieksime.
Ateities neapibrėžtumas tik patvirtina planavimo naudą.
Kaip tik planavimo metu parengiami vėliau įgyvendinamieji sprendimai.
Viskas priklauso nuo atsakomybės delegavimo laipsnio.
Sprendimo priėmimo proceso skiriamos dvi stadijos: norų formavimo ir norų įgyvendinimo.
Taigi jau priimant sprendimą svarstoma sprendimo įgyvendinimo galimybė, užtikrinamas jo realumas.
Tik gerai žinant suinteresuotų grupių norus, galima parinkti realų sprendimą.
Dažniausiai tai nulemia veiklos nurodymai ir bendradarbių motyvavimas.
Veiklos nurodymai apima metodų aprašymus ir darbo technologijas, atskirus valdymo metodus.
Sprendimams rengti įmonėse kuriamos organizacinės planavimo sistemos, ruošiančios keletą sprendimų variantų.
Laikomasi tam tikrų šių sistemos kūrimo principų.
Planiniai dydžiai turi atitikti sąlygas, kuriomis šie dydžiai gali būti pasiekiami.
Taip užtikrinamas planų realumo principas.
Būtina užtikrinti alternatyvinio planavimo galimybę, nes tai leidžia sumažinti riziką nestabiliojoje rinkoje.
Skiriamos šios planavimo proceso fazės.
Planavimas prasideda nuo planavimo objektui turinčių įtakos veiksnių išaiškinimo.
Išaiškinami galimi plėtros rezervai.
Labai svarbi informacijos teikimo problema.
Tikslo nustatymo ir koregavimo fazė.
Sudarytoji planų sistema aprūpinama reikalingais ištekliais, numatomi vykdytojai, terminai, numatoma kontrolė.
Sprendimo vykdyti negalima be atitinkamos kontrolės, ji turi būti užtikrinta jau priimant sprendimą.
Vartojama ir institucinė organizacijos sąvoka, kur fiksuojama socialinės organizacijos struktūra.
Organizacijos rėmuose struktūrizavimas visada apima du aspektus:
Diferencijavimas ir koordinavimas yra dvi to paties proceso dalys.
Kiekviena organizacinė struktūra susideda iš formalių elementų.
Vykdomieji uždaviniai, kompetencija turi būti paskirstyta.
Joje atsispindi uždavinių kompleksai, kurie priskiriami vienam žmogui ar jų grupei.
Darbo vietose visada sprendžiami daliniai uždaviniai.
Būtina organizuoti jų bendrą darbą, sukuriant atitinkamą komunikavimo sistemą: transportavimo ir informacijos kanalus.
Transportavimą sąlygoja technologijos procesas, o informacinius ryšius organizuoti žymiai sunkiau.
Atskirų gamybos procesų organizavimo procedūros smulkiai aptariamos atitinkamuose skyriuose.
Bet kurio proceso valdymo sėkmė priklauso ir nuo laiku atliktos kontrolės.
Tačiau išsiaiškinti nukrypimą tai dar ne visi kontrolės uždaviniai.
Kontroliuojant laikomasi ekonomiškumo principo: kontrolės kaštai turi būti mažesni už jos teikiamą naudą.
Laiku atlikta kontrolė įgalina pagal kontrolės rezultatus pakoreguoti kintantį procesą.
Kontrolė turi būti kompleksinė, apimti visas kryptis ir etapus, reikalingus galutiniam rezultatui pasiekti.
Visa tai patvirtinama parašais, kurie neleidžia abejoti faktų teisingumu.
Kontrolė turi būti derinama su darbuotojų savarankiškumo ir individualumo siekiais.
Kiekvienas darbuotojas siekia save išreikšti, gerai dirbti, todėl pernelyg giežta išorinė kontrolė nepriimtina.
Tai galima įgyvendinti, pasitelkiant įvairias bendradarbių savikontrolės formas.
Pernelyg griežta kontrolė didina darbuotojo nerūpestingumą, mažina atsakomybę už jam patikėtus darbo procesus.
Kontrolė reikalinga visiems procesams, pradedant finansine veikla ir baigiant elementarių fizinių operacijų atlikimu.
Visa kompleksinė sistema susideda iš daugelio posistemių.
Skiriami gamybiniai, organizaciniai, apskaitos, socialinės kontrolės posistemiai, vidinė ir išorinė revizija.
Prireikus galima sukurti ir dar daugiau posistemių.
Atskirų kontrolės posistemių turinys ir jų kompromisiniai variantai smulkiau nagrinėjami kituose skyriuose.
Realizavus ankstesnes valdymo funkcijas, procesas suplanuotas, suorganizuotas, belieka bendradarbius motyvuoti vykdyti šį procesą.
Vadovai palaiko kontaktus ir su atskirais individais, ir su grupėmis.
Kiekviena grupė ar individas turi savus tikslus, ne visada sutampančius su organizacijos tikslais.
Tik tuo remiantis gali būti numatomos motyvavimo priemonės.
Organizacijos sėkmė priklauso ir nuo bendradarbių noro bendradarbiauti, ir išmintingas vadovas to siekia.
Jis deleguoja bendradarbiams užduotis ir užtikrina jų vykdymo laisvę.
Susiklosto abi puses motyvuojantys pasitikėjimo santykiai.
Kolektyvinis valdymas reikalauja aiškios koncepcijos.
Atsakyti į tai galima dvejopai.
Tačiau šiuo atveju iškyla kai kurių problemų.
Todėl būtina apibūdinti, kurie sprendimai yra vadybiniai.
Jiems priskiriami sprendimai, susiję su įmonės tikslų nustatymu, jų paskirstymu įgyvendinantiems darbuotojams.
Tačiau tik mažoje įmonėje vadovas atlieka visus su sprendimo priėmimu susijusius darbus.
Todėl, laikantis multifunkcinio aiškinimo, visą valdymo personalą galima suskirstyti į tris grupes:
Visos šios personalo kategorijos labai svarbios.
Prie to prisidėjo ir šie paskutiniu metu įvykę pasikeitimai:
ir vis dėlto neabejotina vadovų atsakomybė už visos valdymo sistemos veiklą;
jie atsakingi ne tik už savo, už jam patikėtų kolektyvų darbą;
Kontroliniai klausimai ir užduotys
Istorinis patyrimas vertingas visiems, tačiau ypač jis svarbus jauniems gamybos vadybos specialistams.
Mokslai apie gamybines sistemas labai susiję.
Kai kurie mokslininkai domėjosi įvairiomis mokslo sritimis.
Mokslo apie darbą gamyboje reikšmę mokslininkai suprato dar viduramžiais.
Tačiau šie bandymai nagrinėti darbo problemas buvo šalutinė minėtųjų mokslininkų veikla.
Užduotis turi būti aiški, tiksliai suformuluota.
Kiekvieno elemento atlikimo trukmė nustatoma chronometruojant arba pagal iš anksto parengtus normatyvus.
Racionalūs metodai užfiksuojami ir tampa privalomi visiems darbininkams.
Darbo metodai pateikiami specialioje instrukcijų kortelėje.
Darbo vietoje turi būti sudaromos sąlygos nepertraukiamam darbui, užduočiai atlikti.
Pagal galimybę darbininkui reikia pavesti darbą, atitinkantį jo žinias ir sugebėjimus.
Administracija turi žinoti įmonės darbininkų žinių ir įgūdžių lygį.
Vėliau ištreniruoti, šie darbininkai tapdavo aukštos kvalifikacijos atlikėjais.
Dalis šių teiginių neprarado savo reikšmės ir šiuolaikinėje gamyboje.
Savo veikaluose jis skundžiasi nepakankamu darbininkų darbo intensyvumu, darbininkų judesių "tyčiniu vangumu".
Todėl specialaus skaičiavimų biuro darbuotojai sudarydavo labai dideles užduotis.
Tuos žmones stebėdavo tik tada, kai jie plušėdavo iš visų jėgų.
Atsižvelgiant į eilinio darbininko našumą, šis dydis buvo koreguojamas, tačiau gana subjektyviai.
Tai didžia dalimi priklausė nuo vietovės, kurioje yra gamykla, darbo rinkos.
Darbininkai turėdavo spėti paskui mašinas, iki kraštutinumo įtempdami nervų sistemą.
Jis sukūrė funkcinį gamybos valdymo metodą.
Masinės gamybos darbo tempas priklauso nuo visos srovės ritmo.
Jis teigė, kad pirmiausia reikia išvengti nereikalingų darbininko judesių, nustatyti jų nuoseklumą.
Analizuojant ciklogramas, nustatomos judesių trajektorijos, kurias galima racionalizuoti, pagerinti darbo metodus.
Taigi darbo normavimas tampa racionalių darbo metodų projektavimo priemone.
Jie mažai domėjosi darbo pasidalijimo ir kooperavimo reikalais.
Todėl jis nepriklausė nuo jokių konjunktūros pakitimų su automobilių gamyba susijusiose pramonės šakose.
Fordo įmonėse buvo gaminamas tik vienas gaminys, tik vienas važiuoklės tipas.
Vien tik automobilių kėbulai buvo gaminami kelių tipų.
Kiekvienas žmogus atlikdavo tik vieną labai smulkią gamybos proceso dalį.
Tokiam darbui atlikti nereikėjo kvalifikuotų darbininkų.
Darbo ir gamybos organizavimas susijęs su planavimu.
Todėl gerinant gamybos ir darbo organizaciją, reikėjo tobulinti ir planavimo metodus.
Viename tinklelyje vaizduojamas laiko ir planuojamojo bei atliktojo darbo apimties ryšys.
Kiekvienas vadovas privalo propaguoti tuos gamybinius tikslus ir uždavinius visiems savo pavaldiniams.
Drausmė laikoma vienu svarbiausių našumo principų.
Visa tai būtina išaiškinti kiekvienam į darbą priimamam žmogui.
Tai darbo aplinkos pritaikymas prie žmogaus.
Tai būtina, norint pagrįstai planuoti.
Jose turi būti nurodyti geriausi veiklos būdai.
Priešingu atveju instrukcijos gali virsti pažangos stabdžiu.
Darbo normos ir įkainiai, kintant sąlygoms, turi būti nuolatos peržiūrimi.
Progresyvinė premija pradedama mokėti jau už žemą našumą, kurį pasiekti lengva visiems darbininkams.
Visi šie mokslininkai priklauso prie vadinamųjų klasikinės vadybos teorijos atstovų.
Tačiau jiems būdinga ir nemaža trūkumų:
Klasikinės teorijos buvo pagrindas naujoms vadybos teorijoms susiformuoti ir šiuolaikinėms vadybos rekomendacijoms parengti.
Teorija "Y" remiasi kūrybine darbuotojų iniciatyva.
Kūrybingiems darbuotojams būtina jų atliekamoms funkcijoms suteikti pakankamą veikimo laisvę.
Visos detalės, mazgai pagaminami tuo metu, kai jų reikia tolimesnei gamybai.
Visuotinės kokybės vadyba yra nauja sąvoka ne tik Lietuvoje, bet ir pasaulyje.
Reikia nustatyti didelius reikalavimus darbui ir siekti aukštos darbo kokybės.
Jeigu vadovai to nedaro, darbuotojai nusistato reikalavimus savo darbui patys.
Negalima žiūrėti į klaidas kaip į normą.
Reikia darbą gerai atlikti iš pirmo karto.
Deja, kai kurie žmonės, nematydami šių ribų, nežengia į tobulėjimą ir pirmo žingsnio.
Toks sąmonės lūžis negali atsirasti staiga.
Visi dalyvauja kokybės gerinimo procese.
Sistema turi jungti į vientisą visumą visus padalinius.
Norint užtikrinti kokybę, reikia ją aiškiai apibūdinti kiekvienam padaliniui, objektui.
Išaiškinamos esamos priežastys ir organizuojamas begalinis kokybės gerinimo procesas.
Tai būtina kiekvieno ir visos organizacijos pareiga.
Tai visų procesų: gaminio kūrimo, aprūpinimo, gamybos, pardavimo sujungimas į vientisą sistemą.
Reikia atlikti analizę, suprasti, ką reikia gerinti, ir tik tada gerinti.
Sistemos sukūrimas, įgyvendinimas, veiksmingumo kontrolė.
Tai asmeninės atsakomybės nustatymas, statistinių metodų naudojimas ir kt.
Reikia ne reaguoti į rezultatą, bet norimo rezultato aktyviai siekti, sukurti deramą sistemą.
Tai reikalavimai medžiagoms ir tiekimų patikimumas, sparta.
Vertingos idėjos, darbas turi būti branginamas.
Visas šia veikla užsiimančias įstaigas ir organizacijas galima suskirstyti į keturias grupes.
Svarbiausi yra raumenų įtampos registravimo, biomechaninės judesių analizės, ciklinio chronometražo ir kiti metodai.
Stalino kultas neaplenkė ir gamybos vadybos mokslo.
Buvo panaikinti mokslinio tyrimo institutai.
Tačiau industrializuojant šalį, buvo sunku apsieiti be pasaulinėje gamybos organizavimo praktikoje naudojamų metodų.
Masinėje ir stambiaserijinėje gamyboje pradėta taikyti srovinė, konvejerinė gamyba.
Buvo atliekami gamybos organizavimo laike moksliniai tyrimai, rengiamos operatyvaus planavimo ir valdymo metodikos.
Sutrumpėjo ir gamybos rengimo trukmė.
Vėliau Sovietų Sąjungoje atsirado kolektyvinių gamybos organizavimo srities mokslinių darbų.
Buvo sukurta įrengimų planinio profilaktinio remonto sistema.
Tačiau reikia akcentuoti Sovietų Sąjungos mokslinių tyrimų ir praktinio diegimo atitrūkimą.
Buvo aprašomas darbo spartuolių stachanoviečių judėjimas Sovietų Sąjungoje.
Darbininkai buvo instruktuojami, apmokomi dirbti taip, kaip anksčiau dirbo meistrai.
Specialistų su aukštuoju išsimokslinimu, galinčių dirbti gamybos ir darbo organizavimo srityje, buvo nedaug.
Pramonės įmonėse jų dirbo labai maža dalis.
Tie kursai net formaliai nebuvo priskirti kuriai nors katedrai.
Taigi inžinieriai buvo silpnai parengti ekonomikos ir gamybos vadybos klausimams spręsti.
Tai buvo vadinamoji akordinė darbo apmokėjimo sistema.
Tačiau įkainiui nustatyti nebuvo naudojama pagrįsta laiko norma.
Domėtis darbo organizavimu jis ragino ir kitus mokslininkus.
Jis tyrė psichinių reakcijų laiką, dėmesį, tobulino šių tyrimų metodus.
Vėliau, karo ir pokario metais, dėstė Kauno universitete.
Todėl, pasiekus tam tikrą pavaldinių skaičių, valdymo efektyvumas ima mažėti.
Programa remiasi šia kokybės vizija:
Kokybė palaipsniui taps kiekvieno Lietuvos piliečio svarbiausia mąstymo filosofija ir veiklos būdu.
Gaminių, paslaugų ir gyvenimo kokybės lygis pakils iki pirmaujančių Europos valstybių kokybės lygio.
Lietuva harmoningai integruosis į Europą.
Kuo jie skiriasi nuo tradicinės vadybos teiginių?
Pagalbinei gamybai ir gamybos aptarnavimui keliami šie pagrindiniai reikalavimai:
Proporcingai gamybos plėtotei reikia:
Todėl pagalbinės gamybos ir gamybos aptarnavimo darbų svarba prilygsta pagrindinės gamybos darbams.
Mažoje įmonėje šiuos darbus gali atlikti techninio skyriaus darbuotojai.
Todėl jis turi numatyti įvairių rūšių įrankių ir technologijos įrangos poreikį:
pagrįsti specialios įrangos projektavimo būtinumą;
nustatyti įrankių ir specialiosios įrangos restauravimo bei modernizavimo galimybes ir kt.
Tai ypač ryškiai matyti mašinų gamybos įmonėse.
Pagal naudojimo vietą įranga skirstoma į pramoninę, šakinę, grupinę bei įmonės vidinę.
Jie dažniausiai gaminami įrankių gamybos įmonėse.
Specialūs įrankiai naudojami gaminti tam tikram gaminiui ar atlikti tam tikrai operacijai.
Jie nėra standartizuoti ir paprastai gaminami savo įmonės įrankių ceche, bare.
Pagal paskirtį įrankiai skirstomi į apdirbimo, kontrolės ir matavimo įrankius bei technologijos įrangą.
Kiekvieno klasifikacijos skyriaus įrankiai gali būti skirstomi į klases.
Indeksavimas gali būti ne tik skaitmeninis, bet ir raidinis, ir mišrus.
Kiekvienoje įmonėje sudaromas klasifikatorius, kuriuo vadovaujantis nustatomas kiekvieno įrankio kodas.
Pavyzdžiui, metalo pjovimo rūšies įrankių metinė sunaudojimo norma vnt., išreiškiama šia formule:
Tačiau šis metodas reikalauja daug darbo ir praktiškai naudojamas retai.
Jis priklauso nuo įrengimų ir gamybos tipo.
Norma dažniausiai nustatoma, pakoregavus praėjusių metų pasiektą lygį.
Didžioji įrankių ir įrangos atsargų dalis yra CĮSe.
sandėliuojami taip pat kaip ir CĮSe.
Universalūs įrankiai dažniausiai išdėstomi pagal jų indeksus ir numerius.
Kiekvienos rūšies, kiekvieno tipo, kiekvieno matmens įrankių apskaitai sudaromos atskiros kortelės.
Centralizuotai darbo vietos įrankiais paprastai aprūpinamos masinės ir stambiaserijinės gamybos sąlygomis.
Skiriamos dvi centralizuoto darbo vietų aprūpinimo įrankiais ir įranga formos: aktyvioji ir priverstinė.
Priverstinio įrangos keitimo forma taikytina automatinėse linijose.
Nuolat naudoti įrankiai darbininkams išduodami pagal įrankių knygutes arba pagal raštiškus meistro reikalavimus.
Grąžinti į įrankinę įrankiai tikrinami, žiūrima, ar jie tinka toliau naudoti.
Nurašymo aktuose nurodomos įrankių sudilimo priežastys bei kaltininkai.
Kokių sąlygų reikia jiems įdiegti?
imasi priemonių, kad jų būtų išvengta.
Remonto metu išsiaiškinami susidėvėję įrengimai, mašinos ir mechanizmai;
kiek galima sutrumpinamos prastovos dėl remonto;
montuojami naujai įsigyti, gauti ar pačių pagaminti įrengimai;
laiku užsakomos iš kitur gaunamos atsarginės detalės, mazgai;
organizuojamas jų tiekimas, saugojimas;
organizuojama negaunamų detalių ir mazgų gamyba savo įmonėje;
planuojami ir organizuojami techninio aptarnavimo ir remonto darbai;
paruošiamos ir įgyvendinamos priemonės, didinančios remonto darbų efektyvumą;
palaikomi ryšiai su įrengimų tiekėjais.
Galimi du kraštutiniai remonto koncepcijų variantai.
Tačiau dabar situacija iš esmės keičiasi:
Todėl vis labiau populiarėja antras variantas.
Planinio profilaktinio remonto esmė ir turinys
Kad jie per greitai nesudiltų ir nuolat būtų tinkami darbui, kad neįvyktų avarijų.
Tikrinant tikslumą, nustatoma, ar įrengimais galima pasiekti reikiamą apdirbimo tikslumą.
Didžiąją remonto dalį sudaro planinės apžiūros ir remontai.
Planinės apžiūros daromos periodiškai tarp planinių remontų.
Apžiūra padeda patikslinti ir būsimojo remonto darbų apimtį.
remonto sudėtingumo kategorija, remonto vienetas, remonto ciklas, jo struktūra, laikotarpio tarp remontų trukmė;
darbo imlumo, medžiagų, atsarginių detalių sąnaudų normatyvai.
Remonto ciklo trukmė gali būti apskaičiuota taip:
Kiekviena įrengimų grupė turi savo remonto ciklo struktūrą.
Taikomos ir kitokios remonto ciklo struktūros, dažnai atsisakoma vidutinių remontų.
Planinėms remonto prastovoms nustatyti naudojamos įrengimų remonto prastovų normos, išreiškiamos paromis.
Be šių normatyvų, dar praktikuojamos vadinamosios aptarnavimo normos.
Tai paprastai taikoma budintiems šaltkalviams, elektrikams, tepėjams.
Turint šiuos normatyvus, galima sudaryti planinio profilaktinio remonto planą.
Tipinė metalo ir medžio apdirbimo įrengimų techninio aptarnavimo ir remonto sistema
Naujai parengtos visos techninio aptarnavimo ir remonto normos programinio valdymo staklėms.
Toliau ją trumpiau vadinsime tipine techninio aptarnavimo ir remonto sistema.
Be to, čia numatyta įrenginių modernizavimo bei nurašymo tvarka.
Visos planinės techninio aptarnavimo operacijos ir remonto darbai atliekami tam tikru nuoseklumu.
Remiantis remontų normatyvais, sudaromi metų, ketvirčių bei einamieji planai.
Remonto darbus planuoja vyriausiojo mechaniko skyriaus planavimo ir gamybos biuras.
Pirmiausia sudaromi cechų metiniai remonto planai, į kuriuos įtraukiami visi kiekvieno cecho įrengimai.
Vadovaujantis metų planais, sudaromi ketvirčių bei mėnesio planai.
Jį galima apskaičiuoti pagal šią formulę:
Tada planinių remonto darbininkų skaičių bus galima išreikšti taip:
Tokiu būdu užtikrinamas tolygus darbininkų apkrovimas.
Priklausomai nuo darbų apimties ir technologinio proceso ypatumo, jos gali būti ir sujungtos.
Remonto organizavimo skiriami du etapai.
Reikia laiku numatyti ir sudaryti visų reikiamų medžiagų, keičiamųjų detalių, mazgų optimalias atsargas.
Tai gana sunku, jei įrengimų parkas įvairiarūšis.
Tada didesnėse atsargose įšaldomos lėšos, o atsargų nesudarius, pailgėja prastovos.
Paprastuoju metodu vienu metu keičiami visi susidėvėję mazgai, dėl to remonto trukmė ilgesnė.
Nuosekliuoju metodu mazgai keičiami ne darbo metu, palaispniui, nestabdant įrengimo.
Tačiau čia reikia sudaryti atsarginių mazgų fondą, o tai nemažai kainuoja.
Remonto darbai dažniausiai organizuojami brigadiniu principu.
Ypač efektyvios specializuotosios ir kompleksinės brigados.
Specializuotosios brigados dažniausiai remontuoja unikalius įrengimus, srovines ir automatines linijas.
Taip dirbant padidėja budinčių šaltkalvių, elektrikų atsakomybė už įrengimų būklę.
Buvusioje Sovietų Sąjungoje pagalbinių tarnybų savitarną nulėmė atstumai, žema paslaugas teikiančių įmonių disciplina.
Rinkos sąlygomis šie trūkumai išnyksta.
Be to, smulkiose įmonėse neapsimoka kurti savas specializuotas pagalbines tarnybas.
Anglijoje daugelyje pramonės įmonių mechaniko tarnybos nėra, ir vartotojai visiškai pasikliauja firma gamintoja.
Aptarnavęs klientą, derintojas užpildo ataskaitos lapą, nurodydamas visus defektus.
Tačiau firmos neatsisako ir ilgiau aptarnauti.
Analogiška aptarnavimo sistema ir Japonijoje.
Kartais praktikuojami vartotojų atstovų seminarai, informuojantys, kaip eksploatuoti stakles.
Pas vartotoją, turintį mažiau staklių, siunčiami savi specialistai periodiškai apžiūrėti stakles.
Daugelyje šalių net ir pigiai parduodama produkcija neperkama, jei negarantuojamas servisas.
O tai atpigina patarnavimo kainą;
Dėl didelių remonto apimčių apsimoka laikyti dideles mazgų atsargas;
nuolat stebimas įrengimų darbas, išsiaiškinami ir operatyviai šalinami defektai;
Dėl šių priežasčių ta forma yra efektyvi ir nuolat plinta.
kurių rūšių energiją gamins pati įmonė, kiek jos reikės, organizuoti jos gamybą;
rūpintis, kad būtų griežtai laikomasi eksploatavimo taisyklių;
Cecho energetikos ūkio dalį sudaro cecho energijos perdirbimo įrenginiai bei paskirstymo tinklai.
dujų ūkis su dujų tinklais, vandenilio ir acetono stotimis, šaldymo įrenginiais, pramonine ventiliacija;
Tai nustatoma atsižvelgiant į energetinių išteklių sunaudojimo normas bei gamybos apimtį.
Normos nustatomos atsižvelgiant į konkrečias gamybos sąlygas bei optimalius įrengimo darbo režimus.
Paprastai įvairių rūšių energijos poreikis išreiškiamas šia formule:
Yra formulės, pagal kurias apskaičiuojamas numatytas energijos sunaudojimas.
Esant energijos deficitui, energijos ištekliams nustatomi limitai, kuriuos viršijus mokamos baudos.
Pagrindus visų rūšių energijos poreikius, sudaromi įmonės energetiniai balansai.
Tai visuma, nusakanti įvairių rūšių energijos poreikius bei jų patenkinimo šaltinius.
Energetiniai balansai esti labai įvairūs, todėl jie grupuojami ir klasifikuojami pagal įvairius požymius.
Medžiagų ūkyje siekiama dviejų pagrindinių tikslų.
Dėl to atsiras papildomi deficito kaštai.
Tai reikalauja nedidelių sandėliavimo atsargų, pakankamo transportavimo pajėgumo ir didelių medžiagų valdymo kaštų.
Medžiagų ūkis nulemia šiuos pagrindinius uždavinius: aprūpinimą, valdymą ir sandėliavimą bei medžiagų paskirstymą.
Dėl išvardytųjų priežasčių šiandien būtinas skubus tiekimas.
Labai svarbu kryptingai naudoti geležinkelį, paštą ir sunkvežimius.
Sąvoka "sandėliai " apima visas atsargų saugojimo vietas.
Siekiant ūkiškai panaudoti savus pajėgumus, labai svarbus sandėliavimo ir transportavimo suderinimas ir standartizavimas.
Toliau eina sutrikimų ir laiko tarp užsakymo ir pateikimo mažinimas.
Logistikos sistemoje komunikacijoms tenka kuriamasis vaidmuo.
Logistikos sistemos plėtrai svarbūs šie keturi veiksniai.
Negavus laiku gaminių, gali susiformuoti sunkios gamybos ir pardavimų sąlygos.
Todėl formuojama patikima transporto ir sandėlių sistema.
Todėl svarbu turėti aiškią perspektyvą, žinoti, ką ir kaip kursime.
Logistikos sistema gali būti įvertinta tik siejant ją su gamybos sistema.
Ekonomiškiausias yra variantas, įgalinantis pasiekti kaštų minimumą.
Medžiagų ūkio organizavimui šiandien keliami tokie reikalavimai:
mašinų pirkimas irgi turi būti organizuojamas pirkimo skyriuje, o ne technikų;
Svarbus ypač didelėms įmonėms ir pirkimų centralizavimas ar decentralizavimas.
Neigiamos savybės reiškiasi sumažėjus operatyvumui, iš dalies atitrūkus nuo realybės.
Dažniausiai įmonėse taikoma mišri sistema.
Be to, reikia turėti gamybos technologiją, ciklogramas.
Kai kurių rūšių pagalbinių medžiagų sunaudojimo tiesioginiu būdu skaičiuoti neverta.
Planuojant naujos produkcijos gamybą, kuriai medžiagų sunaudojimo normos nenustatytos, poreikis apskaičiuojamas analogijos metodu.
Toks koeficientas gali būti naujo gaminio ir bazinio gaminio masės santykis.
Gamybos aprūpinimas reikalingomis medžiagomis užtikrinamas įvairiomis tiekimo formomis:
Iš atsargų aprūpinama daugumoje pramonės įmonių.
Tai garantuoja nuolatinį gamybai reikalingų medžiagų tiekimą, tačiau čia padidėja sandėliavimo išlaidos.
Medžiagos tiekėjų tiekiamos griežtai apibrėžtomis apimtimis ir griežtais terminais.
Kur kas blogesnės pasekmės, kai gamyba sutrinka dėl paties užsakovo kaltės.
Todėl ši sistema reikalauja labai gero gamybos organizavimo.
Labai svarbus ir tiekimo partijos dydis.
Kalbama apie kiekį, kurio tiekimo ir sandėliavimo kaštai medžiagos vienetui būtų minimalūs.
Optimalią tiekimo apimtį galima apskaičiuoti.
Skaičiavimai remiasi šiais samprotavimais.
Kiekvienam tiekimui reikalingos tam tikros sąnaudos.
Jos priklauso nuo tiekiamo medžiagų kiekio ir atliekamų veiksmų.
Medžiagų saugojimas daug kainuoja.
Kaina didėja priklausomai nuo sandėliavimo apimties ir sandėliavimo vertės.
Todėl reikia rasti optimalų šių dydžių santykį.
Optimali tiekimo apimtis gaunama tada, kai visų kaštų suma tiekiamam vienetui yra minimali.
Apytiksliai ji gali būti apskaičiuojama pagal šią formulę:
Naudojimasis šia formule gana ribotas.
Taip pat galima naudoti statistinius duomenis apie vidutines einamąsias atsargas praėjusiais metais.
Kartais tiekiamos medžiagos partijos dydį lemia tranzito norma.
Organizuojant tiekimą neužtenka žinoti poreikius ir savus reikalavimus.
Reikia išaiškinti ir patikrinti pasiūlą bei surengti derybas su tiekėjais.
Didelės ir ilgalaikės tiekimo sutartys sudaromos tik po derybų su tiekėjais.
Po to sandėliuojama ar tiesiog tiekiama gamybai.
Tiesioginis medžiagų tiekimas gamybai priklauso nuo tiekimo koncepcijos: sandėliui, "tiksliai laiku" ar mišrios.
Atsargų planavimas turi atsakyti į klausimą:
Atsargos reikalingos tada, kai gamyba nuolatos naudojasi sandėlyje sukauptomis medžiagomis.
Svarbu nustatyti, kokia forma bus papildomos sandėliuojamųjų medžiagų atsargos.
Pavyzdžiui, kiekvieną kartą medžiagas išdavus atsargų likutis apskaičiuojamas ir nustatoma pristatymo apimtis.
Gamybinių atsargų dydis labiausiai priklauso nuo dviejų veiksnių grupių:
Einamoji atsarga tenkina einamąjį gamybos poreikį tarp eilinių tiekimų.
Einamosios atsargos dydis priklauso nuo medžiagos vidutinės paros sunaudojimo normos bei tiekimo periodiškumo.
Be paminėtųjų atsargų, įmonėse gali būti sudaromos ir sezoninės medžiagų atsargos.
Vidutinę atsargą galima apskaičiuoti taip:
Jis leidžia nustatyti skirtingų medžiagų skirtingus valdymo lygius.
Analizė atliekama tokia tvarka:
Todėl jų valdymui turi būti skiriamas ypatingas dėmesys.
Kiekvienam medžiagų tipui nustatoma atsarga minimum, maksimum, užsakymo taškas.
B grupės vertybės užima vidutinę padėtį.
Jos turi būti labiau kontroliuojamos už C grupės vertybes.
C grupės vertybės sudaro nedidelę dalį, nors jų nomenklatūra plati.
Todėl C grupės vertybės gali būti papildomos išsekus sukauptoms atsargoms.
Be to, turi būti siekiama sumažinti C grupės vertybių apimtį.
Iš pateiktojo paveikslo galima padaryti šias išvadas:
Ji leidžia diferencijuoti darbų apimtį, priklausomai nuo numatyto rezultato efektyvumo.
Dirbama tai, iš ko tikimasi naudos.
Sandėliai esti labai įvairūs, todėl jie paprastai klasifikuojami pagal tam tikrus požymius.
Išskiriami šie pagrindiniai sandėlių darbo organizavimo etapai.
Planuojant ir įrengiant sandėlius, reikia:
Sandėlių išdėstymas priklauso nuo medžiagos rūšies.
Tai turi tiesioginę įtaką sandėliavimo kaštams.
Planuojant sandėlio pajėgumą, skiriami du vienas kitą papildantys požiūriai:
Svarbus ir sandėlių įrengimų tikslingas parinkimas.
Parenkant įvažiavimus, dažniausiai reikia orientuotis į vieną kurią nors medžiagą.
Mažose ir vidutinėse įmonėse griežtai susieti sandėliavimo vietą su medžiagine vertybe nereikėtų.
Priklausomai nuo sandėlio rūšies ir dydžio, turi būti sudaromi sandėlio išdėstymo, važiavimo planai.
Paruošimas saugojimui ir saugojimas.
Todėl kai kurios medžiagos saugomos uždarose ir apšildomose patalpose.
Medžiagų apskaitai labai padeda kartotekos.
Kiekvieno pavadinimo medžiaginė vertybė įrašoma į atskirą kortelę.
Medžiaginės vertybės cechams dažniausiai išduodamos pagal medžiagų reikalavimus arba limitines korteles.
Serijinėje ir masinėje gamyboje geriausia jas išduoti pagal limitines korteles.
Sandėliuose atliekama kiekybinė ir vertinė kontrolė.
Inventorizacija atliekama bent kartą per metus.
Medžiagos, kurios anksčiau buvo gautos, turi būti anksčiau ir panaudotos.
Opi sandėlių ūkio problema yra žemas jų mechanizavimo ir automatizavimo lygis.
Pramonės įmonėse pirmiausia ekonomiškai tikslinga plačiau diegti tipinius automatizuotus sandėlius.
Siekdamas šio tikslo, įmonės transporto ūkis sprendžia tokius pagrindinius uždavinius:
nustato gabenamų krovinių apimtį;
pagrindžia esamomis sąlygomis tinkamiausių transporto priemonių ir pakrovimo bei iškrovimo mechanizmų poreikį;
tinkamai organizuoja krovinių transportavimą;
mechanizuoja ir automatizuoja transporto operacijas;
Didelėse įmonėse paprastai organizuojami specializuoti transporto cechai;
mažose, kur transporto darbų apimtis gana maža, organizuojamas tik transporto baras.
Krovinių apimtis išreiškiama krovinių apyvarta, o ši savo ruožtu nustatoma pagal krovinių srautus.
Krovinių srautų dydis paprastai išreiškiamas tonos kilometrais.
Skiriamas išorinis ir vidinis krovinių srautas.
Bendra išorinių ir vidinių krovinių srautų suma sudaro išorinę ir vidinę krovinių apyvartą.
Krovinių apyvarta išreiškiama natūriniais rodikliais: tonomis, kubiniais metrais, vienetais ir kt.
Ypač tai aktualu projektuojant įmonę, jos transporto ir sandėlių ūkį.
Transporto operacijos atliekamos labai įvairiomis transporto priemonėmis.
Paprastai jos grupuojamos ir klasifikuojamos pagal tam tikrus požymius.
Transporto priemonės įmonėje parenkamos atsižvelgiant į krovinių transportabilumą ir jų gabenimo sąlygas.
Parinkus transporto priemonės rūšį, numatoma, kiek tokių priemonių reikės kiekvienam krovinių srautui.
Pirmiausia nustatoma vidutinė paros krovinių apyvarta tonomis:
Tarpcechiniai pervežimai darbų centralizavimo požiūriu gali būti centralizuoti, necentralizuoti, mišrūs.
Necentralizuoto krovinių pervežimo šią funkciją atlieka patys gamybos cechai savo turimomis transporto priemonėmis.
Iš specialiųjų transporto priemonių vis plačiau naudojami robotai, manipuliatoriai.
Viena žiedinių maršrutų formų yra cikliniai maršrutai.
Konkretaus darbo grafiko dekadai, mėnesiui nėra.
Toks gamybos lankstumas susietas su labai tiksliu transporto sistemos darbu, užtikrinančiu šį lankstumą.
Kurie pagrindiniai jos elementai?
Paaiškinkite jų esmę ir taikymo atvejus.
Paaiškinkite jų taikymo sąlygas.
Pagalbinės tarnybos gali organizuoti savo veiklą kaip pelno, kaštų ar kontrolės centrai.
Skiriamos bendros visoms pagalbinėms tarnyboms ir specifinės tobulinimo kryptys.
Prie bendrųjų tobulinimo krypčių priskiriamos šios.
Tai liečia visas pagalbines tarnybas.
Deja, Lietuvoje tam trukdo susiklosčiusios tradicijos ir nepakankamai išplėtota aptarnavimo sistema.
Tai pasiekiama, įdedant kapitalą į tas sritis, kurių plėtote įmonė yra suinteresuota.
Tai pigiau, nei kurti analogišką tarnybą kiekvienoje įmonėje.
Tai padidins jų suinteresuotumą savo darbo rezultatų gerinimu, savarankiškumą ir iniciatyvą.
Kiekvienu konkrečiu atveju reikia ieškoti naujo sprendimo.
Galimi ir kiti variantai, tik reikia atsisakyti "tradicijų" ir pasirinkti geriausiąjį variantą.
Daugumos įmonių realizavimo rinkai būdingas aukštas prisotinimo lygis.
Tai paprastai sukelia kaštų augimą, kapitalo poreikį, apsunkina servisą.
Inovacijų sparta labai sutrumpina gaminių gyvybinį ciklą.
Tai taip pat veikia kaštų augimą.
Naujos tendencijos reikalauja reorganizuoti gamybos procesą, kuriant globalines konkurencines strategijas.
Gamybos organizavimas turi orientuotis į:
Anksčiau gamyba labiau orientavosi į materialinius aktyvus.
Pagrindiniai jos bruožai: didelės kapitalo investicijos, didelis darbo pasidalijimas, automatizavimas.
Padidėjęs gamybos efektyvumas susijęs su neproporcingu šalutinės veiklos kaštų didėjimu.
Organizacijos vaidmuo šiuo atveju yra optimizuoti gamybinio proceso eigą, didinant jo masiškumą.
Pirmiausia tai pasiekiama, automatizuojant gamybos valdymą.
Labai svarbu integruoti gaminio gamybinės programos plėtrą ir gamybą į vientisą sistemą.
Viena pagrindinių idėjų yra įmonių skaidymas.
Tai pasiekiama įgyvendinant funkcinę, daiktinę ar regioninę įmonės struktūrą.
Funkcinė organizacinė struktūra yra seniausia organizacinė struktūra.
Tačiau net ir šiais laikais daugelis įmonių vadovaujasi šiuo principu.
Funkcinėje organizacijoje išskiriamos grupės, kuriose tam tikrai veiklai koncentruojami kompetentingi darbuotojai.
Bet funkcinėje struktūroje labai sunku užtikrinti ryšius tarp funkciniu požiūriu organizuotų padalinių.
Daiktinėje organizacinėje struktūroje svarbiausias struktūrizavimo kriterijus yra gaminami gaminiai, jų grupės.
Kiekviename padalinyje atsižvelgti į gaminio ypatumus.
Kartu čia neišvengiamas darbų dubliavimas ir su tuo susiję didesni kaštai.
Regioninėje struktūroje struktūrizuojama pagal realizavimo rinkos kriterijų.
Privalumas tas, kad atskirta realizavimo rinka leidžia sukurti tarpusavyje nekonkuruojančius padalinius.
Galima įvertinti skirtingus atskirų regionų reikalavimus gaminio patentiniam grynumui, techniniam lygiui.
Tačiau ji tinkamesnė bankuose, konsultacinėse firmose.
Tai leidžia juos išdėstyti "ne po vienu stogu" ir pasinaudoti atskirų regionų privalumais.
Naujos technologijos leidžia greitai prisitaikyti prie rinkos pokyčių.
Komplektuojamieji dirbiniai yra ir tarpinė kooperuojamųjų dirbinių ir gatavų gaminių stadija.
Jie gaminami pramoniniu mastu ir be papildomo apdirbimo naudojami surenkant įvairius gaminius.
Operacijos, priklausomai nuo jų vaidmens gamybos procese, gali būti gamybinės, transportinės, kontrolinės, sandėliavimo.
Gamybinių operacijų visuma sudaro pagrindinius gamybos procesus.
Dar būtinai reikalinga organizacinė veikla.
Tai būtina gamybos proceso efektyvaus funkcionavimo sąlyga.
Pagalbiniai procesai sudaro sąlygas normaliai, be sutrikimų vykti pagrindiniams procesams.
Aptarnavimo procesai padeda nenutrūkstamai vykti pagrindiniams ir pagalbiniams procesams, juos aptarnauja.
Prie šių procesų priskiriamos.
Pavyzdžiui, transporto bei sandėliavimo operacijos, kokybės kontrolė, darbo vietų aptarnavimas ir pan.
Be abejo, kiekvienoje įmonėje svarbiausią vaidmenį vaidina pagrindiniai procesai.
Pagrindiniai gamybos procesai paprastai susideda iš trijų fazių: paruošimo, apdirbimo ir surinkimo.
Tada vėlyvesniuose procesuose mažiau gaunama atliekų ir mažiau įdedama darbo.
Pagrindinės gamybos proporcingumo lygis įmonėje gali būti išreiškiamas proporcingumo koeficientu kpr:
Visiškas gamybos nenutrūkstamumas pasiekiamas retai, dažniausiai tik aparatiniuose procesuose.
Gamybos nenutrūkstamumas lengviau pasiekiamas tada, kai maža darbų nomenklatūra, o daug dirbinių.
Todėl ankstesniame etape susiformavo orientacija į masinę gamybą.
Inžineriniu organizaciniu požiūriu čia lengviausia pasiekti racionalumą.
Pasikeičia ir perteklinių gamybinių pajėgumų vaidmuo.
Siekiant lanksčios gamybos, prisitaikymo prie kintančios aplinkos, pertekliniai gamybiniai pajėgumai yra neišvengiami.
Gamybos nenutrūkstamumo lygis gali būti išreiškiamas nenutrūkstamumo koeficientu kne čia:
Gamybos ritmingumui išreikšti yra keletas būdų.
Pavyzdžiui, gali būti nustatomas ritmingumo koeficientas krt pagal šią formulę:
Gamybos specializavimas įmonės viduje labai priklauso nuo bendrojo įmonės specializavimo.
Sakykime, staklių įmonėje formuojami dalijimo stalelių, korpusinių detalių mechaninio apdirbimo ir kiti padaliniai.
Tobuliausia daiktinio specializavimo forma yra detalinė specializacija.
Didelės galimybės čia atsiveria privatizuojant ir smulkinant įmones.
Dabar, plačiai naudojant kompiuterius, technologinė specializavimo forma tampa svarbiausia.
Gamybos specializavimo lygį galima išreikšti įvairiais rodikliais.
Pageidautina, kad darbo objektų maršrutai jokiame gamybos proceso etape negrįžtų atgal, nedarytų "kilpų".
Gamybos sroviškumas pasiekiamas, deramai planuojant cechus, barus ir atskiras darbo vietas.
Jam tenka tik kontrolės ir įrengimų derinimo funkcijos.
Fizinis ir protinis darbas susilieja, o fizinio darbo lyginamoji dalis mažėja.
To reikalauja gamybos proceso lankstumo principai.
Gamybos integravimas eina daug toliau.
Tai iš dalies integruota gamyba.
Integravimo principas ypač akcentuojamas "Visuotinės kokybės " vadybos koncepcijos.
Tie patys gaminiai per metus nesikartoja arba kartojasi neperiodiškai.
Dažniausiai taip gaminami unikalūs gaminiai: turbinos, turbogeneratoriai, unikalios staklės.
Vienetinės gamybos metodai taip pat tinkami naujai įsisavinant eksperimentinius gaminius.
Tokiomis sąlygomis darbininkai operatoriai gali būti žemos kvalifikacijos, bet reikia aukštos kvalifikacijos derintojų.
Gamybos procesas dažniausiai organizuojamas neperderinamose srovinėse linijose.
Tada paprastai įmonę reikia iš pagrindų rekonstruoti.
Palyginti su kitais gamybos tipais, masinė gamyba užtikrina aukščiausią techninį ir organizacinį lygį.
Todėl čia pasiekiamas didžiausias darbo našumas ir mažiausia gaminių savikaina.
Serijinės gamybos įmonėje produkcijos nomenklatūra siauresnė, negu vienetinėje gamyboje.
Tie patys gaminiai programoje tam tikru periodiškumu kartojasi.
Serijinė gamyba yra tarpinė tarp vienetinės ir masinės gamybos.
Tačiau kartu reikia pripažinti, kad atsiranda ir naujų tendencijų.
Jai būdingas monotoniškas, neįdomus darbas.
Galima teigti, kad automatizavus gamybą, darbininkas turi būti išvaduojamas iš paprastų darbų.
Vargu ar galima vadinti "automatu" įrengimą, kur ruošinį paduoda ir detalę nuima darbininkas.
Gamybos ciklu vadinamas laikotarpis nuo tam tikro gaminio, detalės gamybos pradžios iki pabaigos.
Gaminių gamybos ciklo trukmė įmonės veikloje vaidina svarbų vaidmenį.
Be to, esant trumpesniam gamybos ciklui, reikia mažiau plotų nebaigtos gamybos likučiams sandėliuoti.
Dalis į gamybos ciklą įeinančių pertraukų būna darbo metu.
Kitą pertraukų dalį sąlygoja darbo režimas.
Tai šventės ir poilsio dienos, taip pat pertraukos tarp pamainų.
Nuoseklusis operacijų derinimo būdas
Tada gamybos ciklo technologijos trukmė būtų reiškiama tokia formule:
Operacijas derinant nuosekliai, gamybos technologija sudaro tik mažą viso ciklo dalį.
Lygiagretusis operacijų derinimo būdas
Detalių partijos ciklo trukmė nustatoma pagal šią formulę:
Tai didelis šio operacijų būdo privalumas.
Geriausias atvejis tas, kai:
Lygiagretusis operacijų derinimo būdas visada naudojamas masinėje ir serijinėje gamyboje.
Mišrusis operacijų derinimo būdas
Norint nustatyti reikšmes, reikia visą technologijos procesą išskaidyti gretimų operacijų poromis.
Tai leidžia geriau išnaudoti laiką.
Sudėtingo proceso gamybos ciklą galima apskaičiuoti dviem būdais: analitiniu ir grafoanalitiniu.
ją nustatant būtina atsižvelgti į numatomą naudoti operacijų derinimo būdą;
jeigu transporto operacijos trumpos, jų trukmės galima nepaisyti;
Taip apskaičiuota gamybos ciklo trukmė valandomis, kad būtų patogiau naudotis, perskaičiuojama į paras
Grafoanalitinis gamybos ciklo trukmės nustatymo būdas daug vaizdesnis ir tikslesnis.
Dalinių procesų ciklų trukmės apskaičiuojamos atskirai, ir skaičiavimai gali būti priderinami prie ciklogramos.
Paveiksle parodytos dvi ciklo parų skalės;
Gamybos ciklo trumpinimo ekonominė reikšmė labai didelė.
Todėl gamybos ciklo trumpinimu reikėtų labai rūpintis.
Ciklo technologijos dalis taip pat gali būti trumpinama, racionaliai parenkant operacijų derinimo būdą.
Pagrindiniai gamybos vienetai yra cechai.
Kad įmonės gamybos struktūra nebūtų pernelyg sudėtinga, nerekomenduojama organizuoti daug smulkių cechų.
Priklausomai nuo paskirties, cechai arba barai skirstomi į pagrindinius, pagalbinius, aptarnavimo ir šalutinius.
Eksperimentiniai cechai taip pat priskiriami prie pagrindinių cechų grupės.
Tai remonto, energetiniai, įrankiniai cechai.
Jie perdirba pagrindinės gamybos atliekas, regeneruoja formavimo žemes, tepalus ir pan.
Tris gamybos fazes atitinka trys cechų tipai: paruošimo, apdirbimo ir surinkimo.
Gamybinės struktūros formavimui šiuolaikiniame etape turi būti skiriamas ypatingas dėmesys.
Toliau bus plačiau nagrinėjami gamybinių valdymo struktūrų formavimo principai.
sumažėja transporto operacijų, dėl to sutrumpėja gamybos ciklas.
Daiktinei specializavimo formai būdinga minimali cechų, barų ir brigadų kooperacija.
Be pagrindinių ir pagalbinių cechų, į įmonės gamybos struktūrą dar įeina vadinamieji ūkiai:
Juos sieja informacijos srautai.
Ir cechai, ir barai gali būti specializuojami pagal technologijos arba pagal daiktinį principą.
Kai gamybos apimtis didesnė, šie barai toliau specializuojami.
Tada atsiranda, pavyzdžiui, korpusinių detalių frezavimo baras, smulkių detalių frezavimo baras ir pan.
Technologinės barų specializavimo formos didelis privalumas tas, kad čia galima visai apkrauti įrengimus.
Daiktiniai specializuoti barai šių trūkumų neturi.
Serijinėje gamyboje gali būti organizuojami daiktiniai uždari barai.
Grupuojant daiktiškai uždarame bare gaminamas detales, galima naudoti detalių klasifikatorius.
Tada vienoje grupėje bus jungiamos detalės, kurios apdirbamos neperderinant staklių.
Bet šių detalių klasifikaciniai kriterijai turi būti panašūs.
Darbo vietos gali būti paprastos ir kompleksinės.
Paprastose darbo vietose vienas darbininkas aptarnauja vienerias arba kelerias stakles.
Stambius įrengimus surenkančių darbininkų brigada taip pat sudaro kompleksinę darbo vietą.
Priklausomai nuo darbo vietoje atliekamų darbų įvairumo, skiriamos specializuotos ir universalios darbo vietos.
Dažniausiai gamyboje pasitaiko stacionarios darbo vietos.
Judamos darbo vietos pasitaiko kur kas rečiau.
Taip kartais organizuojamas gaminių surinkimo procesas.
Be pagrindinės gamybos struktūrinių vienetų, cechas aprūpinamas ir pagalbiniais struktūros vienetais.
Cechas turi savo transporto ir energetinį barą, įrengimų, remonto barą arba remonto dirbtuves.
Mokslinės techninės pažangos sąlygomis įmonės gamybinė struktūra negali būti sustingusi.
Atvirkščiai: ji turi būti mobili, nuolat pritaikoma prie besikeičiančių mokslinės techninės pažangos reikalavimų.
Rinkos sąlygomis keliami papildomi reikalavimai ir įmonių gamybos struktūrų formavimui.
O čia svarbus gamybinės struktūros lankstumas.
Technologijos, gaminių konstrukcijos naujovės, nauji pažangūs įrengimai reikalauja gamybinės struktūros pokyčių.
Pavyzdžiui, mašinų gamyboje, atsiradus galimybei gaminti tikslesnius ruošinius, didėja paruošimo cechai.
Tobulinant gamybos struktūrą būtina laikytis proporcingumo principo.
Tai reiškia, kad turi būti išlaikytas atskirų struktūrinių vienetų gamybinių pajėgumų santykis.
Sprendžiant kiekvieną problemą, pirmiausia būtina nuodugniai išanalizuoti esamą būklę.
Tik jos pagrindu galima suformuoti jos tobulinimo kryptis.
Todėl būtent masinės gamybos įmonėse srovinės linijos pirmiausia pradėtos naudoti.
Bendriausios srovinės gamybos organizavimo prielaidos yra šios:
Praktiškai, jei pertraukos tarp atskirų operacijų neišvengiamos, stengiamasi, kad jos būtų kuo trumpesnės.
Srovinei gamybai būdingi šie požymiai:
Vadinasi, taktas yra dydis, atvirkščias srovinės linijos gamybiniam pajėgumui.
Suprantama, vienas kriterijus konkrečios srovinės linijos išsamiai apibūdinti negali.
Pagal jį skiriamos vienadaiktės ir daugiadaiktės srovinės linijos.
Pasikeitus gamybos objektui, tokios linijos paprastai turi būti iš pagrindų rekonstruotos.
Daugiadaiktėmis vadinamos tokios srovinės linijos, kuriose nuosekliai gaminami skirtingi panašių technologijos savybių dirbiniai.
Daugiadaiktės srovinės linijos dažniausiai naudojamos serijinėje gamyboje.
Tačiau būna ir lanksčių automatizuotų srovinių linijų, kurias galima pritaikyti net smulkiaserijinei gamybai.
Priklausomai nuo gamybos proceso stabilumo linijoje, skiriamos nenutrūkstamo ir nutrūkstamo proceso srovinės linijos.
Nenutrūkstamas procesas gali būti organizuotas tik sinchronizuotose srovinėse linijose.
Pusiau laisvo ritmo linijose konvejerio greitis arba poslinkių dažnumas neautomatizuotas.
Laisvo ritmo srovinėse linijose nėra techninių priemonių, reglamentuojančių darbo tempą.
Transporto priemonės laisvo ritmo srovinėse linijose ritmo nepalaiko.
Daugiadaiktėje linijoje bendras linijos taktas neskaičiuojamas: čia nustatomi atskirų dirbinių daliniai taktai.
Koeficientas kj gali būti nustatomas įvairiai.
Galima vietoje tij imti ilgiausios operacijos trukmę.
Visais atvejais gaunama paklaida, kuri galutinai pakoreguojama, sudarius daugiadaiktės linijos realų darbo grafiką.
Taigi šimtaprocentinė sinchronizacija sąlygojama tokia lygybe:
Sinchronizuotos srovinės linijos turi didelių privalumų:
yra geriau naudojamas darbininkų darbo laikas, geriau panaudojami įrengimai;
Sinchronizavimo procesas paprastai atliekamas dviem etapais.
Pažymėtina, kad rankų darbo operacijos lengviau sinchronizuojamos negu mašininės.
Rankų darbo operacijų sinchronizavimo dažniausi būdai:
Savaime suprantama, kad nurodytieji operacijų sinchronizavimo būdai neapima visų praktiškai pasitaikančių atvejų.
Apskaičiuojant cir paprastai gaunamas trupmeninis skaičius.
Priešingu atveju apskaičiuotasis c ir apvalinamas iki didesnio sveiko skaičiaus.
Visos linijos bendras darbo vietų apkrovimo koeficientas kal apskaičiuojamas pagal šią formulę:
Paprastai čia tenka įrengti daugiadaiktes srovines linijas.
Deja, universalaus konkretaus metodo šiam uždaviniui spręsti literatūroje nėra.
Projektuojant naują srovinę liniją, galutinai jos suplanuoti negalima.
Komponuojant atskiras linijas srovinės gamybos ceche, reikia išlaikyti viso cecho sroviškumo principą.
Srovinės gamybos transporto priemonių tipažas didelis ir įvairus.
Ir vis dėlto srovinių linijų transporte svarbiausią vaidmenį vaidina įvairių tipų konvejeriai.
Visa konvejerių įvairovė dalijama į dvi pagrindines grupes:
Jei darbo vietos išdėstytos abiejose konvejerio pusėse, tada:
Pulsuojantys konvejeriai gali būti juostiniai, plokšteliniai, vežimėliniai, kabantys ir ritininiai.
Ilgą laiką konvejeris buvo laikomas vienintele ir idealia srovinių linijų transporto priemone.
Srovinėje gamyboje galioja visi bendri darbo organizavimo principai, apie kuriuos čia nekalbama.
Bet yra kai kurių specifinių reikalavimų.
Paprastai srovinėje linijoje reikia rūpintis:
Dirbinių paskirstymas lygiagrečiai dirbančioms darbo vietoms.
Tokiais atvejais iškyla klausimas, kaip organizuoti dirbinių paskirstymą, kad jis atitiktų šiuos reikalavimus:
Srovinėje linijoje detalės apdorojamos per tris operacijas.
Nesinchronizuotos srovinės linijos darbo ir atsargų grafikas.
Didžiausia detalių atsarga apskaičiuojama atskirai kiekvienam tokiam laikotarpiui pagal šią formulę:
Atsargos gali būti apskaičiuotos ir grafiškai.
Kompleksiškai automatizuotoje gamykloje automatizuojamos ne tik pagrindinės, bet ir pagalbinės operacijos:
Priklausomai nuo specializacijos lygio, automatinės linijos gali būti specialios, specializuotos ir universalios.
Rotorinės linijos susideda iš darbo rotorių ir transporto rotorių.
Jie tarpusavyje standžiai sujungti ir sukasi sinchroniškai.
Technologijos operacijos atliekamos darbo rotoriuose, jiems sukantis, t. y. dirbinius transportuojant.
taigi mažėja reikalinga investicijų suma.
Organizaciniu požiūriu tai teigiamas reiškinys: labai palengvina operatyvinį planavimą ir einamąjį gamybos organizavimą.
Bet srovinė gamyba, ypač darbas prie konvejerių iškelia daug socialinių problemų.
Ilgus metus buvo laikoma teigiama tendencija kuo labiau smulkinti prie konvejerio atliekamas operacijas.
Tokioms operacijoms atlikti nereikia aukštos kvalifikacijos darbininkų.
Tačiau susmulkinus operacijas, darbas prie konvejerio pasidaro monotoniškas, neturiningas.
Darbininkai skatinami išmokti gretutines operacijas; tam tikru periodiškumu jie keičiasi darbo vietomis.
Kiekvieno darbininko individualios galimybės nepanaudojamos.
Todėl kolektyvinio darbo efektyvumas mažėja.
Grafiniu ir analitiniu būdu apskaičiuokite ir nubraižykite grafiką pagal šiuos duomenis:
Todėl srovines linijas mėginta organizuoti ne tik masinėje gamyboje, kur jos labiausiai tinka.
Srovinės gamybos elementus buvo stengiamasi naudoti ir serijinėje gamyboje.
Mokslinės techninės pažangos sąlygomis padėtis iš esmės pasikeitė.
Masinės gamybos lyginamoji dalis toliau mažėja ir jos pobūdis artėja prie serijinės.
Būtinumas dažnai atnaujinti gaminius iškelia lankstumo, mobilumo uždavinį.
Tai viena iš fondogrąžos mažėjimo priežasčių.
Bet lankstumas reikalauja tam tikro gamybos pajėgumų rezervo.
Tokių pavyzdžių yra ir daugiau.
Tai visiškai automatizuoto apdirbimo ciklo našios, universalios staklės.
Apdirbimo centre įrankiai sukomplektuojami magazine arba daugiapozicinėje revolverinėje galvutėje.
Iš magazino pagal programą įrankiai automatiškai imami ir įtvirtinami špindelyje.
Informacinį bloką sudaro aplinkos signalus priimantys davikliai.
Tam tikslui šiuolaikinių robotų valdymo blokuose įmontuoti kompiuteriai.
Prireikus į valdymo bloko darbą gali tiesiogiai įsikišti derintojas operatorius.
kaupia žaliavas, ruošinius, gatavus dirbinius ir tuščią tarą;
sandėliuoja įrankius ir įrangą;
laikinai sandėliuoja atliekas ir brokuotas detales.
Automatinė transporto sistema gali būti kelių lygių.
Pramonė serijiniu būdu jų gamina keletą tipų.
Antra: šios priemonės nelanksčios.
Kaip matyti iš schemos, šioje struktūroje galima išskirti du lygius.
Atskiri šio lygio struktūriniai vienetai tarpusavyje susieti informacijos ir materialiniais srautais.
Mokslinės techninės pažangos sąlygomis, kai labai dažnai tenka atnaujinti produkciją, tai labai svarbu.
Specialios įrangos konstrukcija supaprastėja, sumažėja pjovimo įrankių įvairovė.
Dėl šių priežasčių mažėja įmonei reikalinga pagrindinių fondų suma ir didėja fondogrąža.
Kokybę lemia programos, įrengimų, įtaisų bei įrankių būklė.
Aukštos kokybės produkcijos užtikrinimas iš darbininko rankų pereina į inžinierių ir technikų rankas.
Projektavimo stadijoje gamybos visai nėra.
Visų kitų stadijų skiriasi gaminio savikaina.
Būtent toks savikainos kitimas ir lemia skirtingų gaminio gyvenimo ciklo laikotarpių efektyvumą.
Projekto pagrindimas priklauso nuo investicijų sumos.
Naudojama tokia formulė: Nustačius grynųjų pinigų srautus.
Tai paprasčiausias ir plačiausiai paplitęs metodas.
Tačiau šis metodas turi trūkumų:
Jei lyginami du alternatyvūs projektai, pasirenkamas tas, kurio grynoji esamoji vertė didesnė.
Jei projektas priimamas, įmonės turtas padidėja šia suma.
Jos apskaičiuojamos kaip grynų metinių pajamų ir investicijų santykis, išreikštas procentais:
Apskaičiuokite bendrus grynųjų pinigų srautus, apsimokėjimo laiką, grynąją esamąją vertę ir pelningumo indeksą.
Skaičiai skliausteliuose reiškia neigiamus pinigų srautus.
Visai pagrįstai keliamas klausimas, kad įrengimai veiktų dviem arba net trimis pamainomis.
Bet darbas vakarinėje pamainoje darbininkams nelabai patinka, o naktinėje dar mažiau.
Darbo našumas didėja, o darbo įtampa mažėja.
Keičiasi darbo pobūdis, kyla kultūrinis jo lygis.
Atsiranda naujos profesijos: operatoriai įrangai paruošti, įtvirtinti bei išimti, elektronikos derintojai, inžinieriai programuotojai.
Darbo kvalifikacija aukšta: darbuotojai, aptarnaujantys sudėtingą techniką, patys turi mokėti pašalinti nedidelius sutrikimus.
Darbuotojai patys jaučia poreikį nuolat gilinti savo žinias.
O brigadinis darbas sudaro sąlygas lanksčiai panaudoti darbuotojų žinias ir patyrimą.
Labai svarbus ir psichologinis pasirengimas.
Ir čia viską lemia žmogaus veiksnys.
Todėl empirinės socialinio efekto išraiškos kol kas nėra.
Kyla darbuotojų bendras išsilavinimo lygis, taip pat ir kvalifikacija.
Ugdomas atsakomybės už pavestą darbą jausmas.
Darbuotojas jaučia pasitenkinimą, galėdamas pats priimti sprendimus.
Nauji techniniai ir organizaciniai sprendimai visada iškelia savų problemų.
Inžinierius ir ekonomistas turi būti ir konstruktorius, ir technologas, ir elektrikas;
Labai svarbu geri darbuotojų kontaktai, bendradarbiavimas, siekimas bendro, gerai įsisąmoninto tikslo.
Antroji problema grynai ekonominė.
Mechaniniuose cechuose didelė problema yra aprūpinimas įrankiais ir įtaisais.
Jeigu įrankiai nepakankamai patikimi, tuoj susikomplikuoja kokybės kontrolės sistema.
Gana sunku ir drožles pašalinti, o automatiškai veikiantis toks įrenginys daug kainuoja.
Iš dalies čia padėtų sistemos aprūpinimas tiksliai su mažomis užlaidomis pagamintais ruošiniais.
Problemų, be abejo, yra ir daugiau, bet jos išsprendžiamos.
O jų Lietuvos pramonės įmonės šiuo metu neturi.
Ką gali pramoninis robotas?
Lietuvos pramonėje susiformavo šios vienetinės gamybos plitimo prielaidos:
Tai gerokai padidintų nedideliais kiekiais gaminamų gaminių savikainą.
To išvengti padeda keli principiniai variantai.
Jie pagal apytikslius eskizus, pavyzdžiui, be smulkios technologijos pagamintų paprastus gaminius.
Tada didesnės vienetinės gamybos išlaidas padengs vėlesnis serijinės gamybos procesas.
Dėl įvairiarūšių, nuolat kintančių technologijų operacijos nepriskiriamos prie darbo vietų.
Tai labai pailgina technologijos proceso trukmę.
Vienetinėje gamyboje labai sudėtingas darbų paskirstymas, todėl labai svarbus meistrų bei dispečerių vaidmuo.
Vienetinės gamybos įmonėse cechai, o jų viduje barai, dažnai yra specializuoti technologijos principu.
Pvz., mechaniniuose cechuose yra tekinimo, frezavimo, šlifavimo ir kiti barai.
Darbininko kvalifikacija taip pat naudojama neefektyviai.
Todėl vienetinės gamybos ciklo trukmė ilgesnė nei kitų gamybos tipų.
Grynai organizavimo racionalumo požiūriu vienetinė gamyba tradiciškai dažnai traktuojama kaip neišvengiama blogybė.
Dėl kompiuterizacijos vienetinės gamybos technologijos bazė iš esmės pasikeitė.
Tai gerokai padidino vienetinės gamybos darbo našumą, tačiau pareikalavo ir kvalifikuotesnių darbuotojų.
Kompiuterizacija pakeitė ir valdymo procesą.
Lankstumo vienetinėje gamyboje optimizavimas daro vienetinę gamybą efektyvią.
Vienetinės gamybos efektyvumas priklauso nuo jos derinimo su serijinės, masinės gamybos įmonių darbu.
Kuo labiau specializuota gamyba, tuo ji pigesnė, tačiau ir ne tokia lanksti.
Praktika rodo, kad gaminio keitimas nereikalauja pakeisti visko.
Dažnai užtenka pakeisti atskiras detales, mazgus.
Kodėl to negali padaryti vienetinės gamybos įmonės?
Jos yra viena kitos tąsa, ir tik nagrinėjamos šiame kontekste turi prasmę.
Vertinant veiklos sėkmingumą, svarbūs ekonomiškumo kriterijai, žinoma, derinami su socialiniais.
Tokie kiekybiniai duomenys gali būti natūriniai ir vertiniai, dažniausiai dominuojantys pinigų ūkyje.
Kad apskaitos sistema būtų efektyvi, reikia bent trijų sąlygų.
Tai aktualu rinkos sąlygomis.
Svarbiausieji jų yra šie:
tai labai sunku, nes dėl objektyvių priežasčių buhalterinė apskaita yra inertiška.
Pagrindiniai apskaitos uždaviniai yra šie:
Pirmiausia reikia skirti apskaitos ir statistikos informaciją.
Smulkiau šią informaciją nagrinėja statistikos kursas.
Statistinė atskaitomybė lemia būtinumą standartizuoti visų ekonominių vienetų apskaitos duomenis.
Revizoriai vidinės apskaitos nekontroliuoja, ji laikoma komercine paslaptimi.
Finansinė apskaita skirta veiklos rezultatams nustatyti ir ataskaitoms pateikti.
Daugelyje laisvosios rinkos šalių sukurti arba kuriami apskaitos standartai, reglamentuojantys buhalterinių ataskaitų rengimą.
Buhalterinė apskaita gali būti organizuota dvejopai.
Apibūdinant šią sistemą, reikia skirti šias pagrindines sąvokas.
Buhalterinės sąskaitos schemiškai turi dvi puses: debetą ir kreditą.
Buhalterinių sąskaitų planas rodo visų naudojamų sąskaitų klasifikaciją.
Dažniausiai skiriamos trys pagrindinės sąskaitų grupės:
Finansinės apskaitos išbraukimas iš buhalterinės apskaitos nereiškia, kad finansiniai skaičiavimai neatliekami.
Jais operuojama planuojant finansus.
Jie pateikiami kaip priedai prie buhalterinių balansų.
Lietuvos finansų ministerija patvirtino pavyzdinį sąskaitų planą, kuriame išskirtos šios klasės:
Be to, skiriamos specialių sąskaitų klasės, kuriose parodomos balanse neįrašytos teisės ir įsipareigojimai.
Galima skirti dalinius ir kompleksinius balansus.
Dėmesys koncentruojamas į kompleksinius balansus, sustambintai rodančius įmonės veiklą.
Buhalteriniame balanse parodoma ūkinio vieneto disponuojamojo turto sudėtis ir šaltiniai.
Turtą rodančioje balanso dalyje matyti, kokį pavidalą turi disponuojamas turtas.
Pagrindinis požymis, pagal kurį grupuojamas turtas, yra galimybė paversti jį pinigais.
Turto šaltiniuose matomas nuosavas ir skolintas kapitalas.
Ataskaitiniams pelno rodikliams skiriamos dvi ataskaitos.
Viena jų apibūdina pagrindinės veiklos pelną, todėl ji vadinama pajamų ataskaita.
Pajamų ataskaitos maketas priklauso nuo pelno susidarymo ir apmokestinimo algoritmo.
Nepaskirstyto pelno ataskaitoje pateikiama informacija apie įmonės turto šaltinių pasikeitimą ataskaitiniu laikotarpiu.
Tokie platūs interesai lemia ir analizės kryptis, ir jos išsamumą, ir metodus.
Skiriamos dvi rodiklių grupės:
b likvidumo, finansavimo ir investavimo.
Antrajai grupei priklauso kapitalo kaitos, kapitalo ir turto struktūros rodikliai.
Analizuoti reikia ne statiškai, o dinamiškai, pateikiant ne mažiau kaip dviejų laikotarpių rodiklius.
Labai svarbūs analizei ir likvidumo rodikliai.
Iš jų daliniai yra šie:
Jie parodo įvairius kapitalo padengimo būdus ir lygį.
Tačiau likvidumo prasmė yra platesnė.
Skiriami trys likvidumo lygiai:
Todėl šio organo funkcijos yra labai įvairios.
Jis kontroliuoja ne tik išorinę atskaitomybę, bet ir gamybinę bei kitą veiklą.
Inspekcijos darbą organizuoja ir jam vadovauja Lietuvos Respublikos finansų ministerija.
Inspekcijos organizuojamos rajoniniu principu.
Jie gali skirti nuobaudas už pajamų slėpimą.
Jie atlieka buhalterio, revizoriaus ir konsultanto funkcijas.
Juos galėtų pasitelkti nedidelės įmonės savo veiklai tikrinti, trūkumams šalinti.
Jie galėtų atlikti ir minėtųjų žinybų kontrolės organų funkcijas.
Akcentuojant efektyvumo įvertinimo problemą, apžvelgiamos pagrindinės planavimo koncepcijos.
Pateikiama gamybos kaštų planavimo sistema.
Planavimo funkcijos vykdymo organizavimas priklauso nuo daugelio veiksnių.
Todėl ten planavimo funkciją gali atlikti apskaitos padalinys.
Yra autokratų, kuriems arčiau prie širdies centralizuoto planavimo modeliai.
Pastarieji diegs juos, neatsižvelgdami į realias aplinkybes.
Juos sprendžia atatinkami techniniai, marketingo skyriai.
Planavimo skyrius naudojasi šių skyrių parengta medžiaga.
Kolektyvas suaktyvinamas specialiomis priemonėmis.
Pasirinkus tinkamą įmonei planavimo realizavimo schemą planavimo kokybė gerokai pagerėja.
Planavimas turi remtis patikima informacija, todėl įmonėje turi būti sukurta patikima informacinė bazė.
Ją kuriant reikia laikytis šių pagrindinių principų.
Kuo sistema didesnė, tuo ši inercija ryškesnė.
Planavimo normatyvinę bazę sudaro ištisas normatyvų kompleksas:
Racionalios normos yra didelė planuotojų darbo paspirtis.
Juos galima būtų sutapatinti su normomis.
Dėl šios bazės dydžio jos naudojimas yra labai komplikuotas.
Todėl planavimo informacinės bazės saugojimui ir paieškai pasitelkiama automatizuota duomenų apdorojimo sistema.
Planavimo praktikoje priimta tokia planavimo terminų sistema.
Visi šie planai sudaro vieningą planavimo sistemą, jie vienas kitą papildo.
Planų trukmė glaudžiai susijusi su jų patikimumu.
Tai lemia ir planų detalumą.
Perspektyvinių planų nerekomenduotina per daug detalizuoti, nes paprastai juos vis tiek reikia koreguoti.
Labai svarbu užtikrinti šios planų sistemos nepertraukiamumą.
Periodinis planavimas apima pastoviai vykstančius, nuolat pasikartojančius procesus.
Sukuriama standartinė planuojamųjų objektų sistema, kuri laiku planuojama ir valdoma.
Periodinis planavimas numato bendrų planų paskirstymą atskiriems padaliniams, vykdytojams.
Tokiu būdu sujungiamas dalinis ir bendrasis planavimas.
Tokie procesai planuojami kaip atskiri projektai.
Projektinius planus sąlygoja bendrieji įmonės tikslai arba juos lemia aplinkos pokyčiai.
Projektiniai planai būtinai turi būti įkomponuojami į periodinius planus, atsižvelgiant į jų rezultatus.
Projektiniam planavimui keliami šie reikalavimai:
Kiti planavimo sistemos aspektai reikalauja specialaus nagrinėjimo.
Galimi šie plano skyriai.
Numatomos pardavimų apimtys, kainos, pardavimų segmentai.
Gaminiai paskirstomi padaliniams, apskaičiuojamas gamybinio pajėgumo panaudojimas.
Numatomas stambių priemonių diegimas, statybos.
Tai aprūpinimo materialiniais ištekliais planas.
Tai planas, kuriame įvertinamas gamybos pasisekimas.
Pateiktoji einamojo planavimo struktūra nestandartizuota ir neprivaloma.
Didelę įtaką planavimo sistemai turi planavimo lygis pagal padalinius.
Dabar, ugdant gamybinių padalinių savarankiškumą, iš esmės keičiasi planavimo sistema.
Sistema efektyvi, jei pelno centrai turi tiesioginį išėjimą į rinką.
Taigi kaštai ir yra visų vertybių ir patarnavimų, reikalingų produkcijai pagaminti, piniginė vertė.
Gamybos kaštus tikslinga sieti su laiko veiksniu.
Vienus gamybos sprendimus galima įgyvendinti anksčiau, kitiems reikia ilgesnio laiko.
Supaprastintai kaštų planavimo ir apskaitos vaidmenį rodo tokia formulė:
Pateiktieji teiginiai patvirtina kaštų planavimo ir apskaitos vedimo svarbą bei sudėtingumą.
Kaštai klasifikuojami pagal tris svarbiausius kriterijus.
Kintamieji kaštai didėja arba mažėja tiesiog proporcingai gamybos apimties pokyčiui.
Smulkiau jie bus nagrinėjami aprašant kaštų planavimą ir apskaitą.
Tam tikro laikotarpio bendrosios įmonės išlaidos apskaičiuojamos pagal įvairius kriterijus:
Dažniausiai susiduriama su gamybos išlaidų apskaičiavimu pagal išlaidų rūšis.
Tai rodo, kad galima naudot įvairias schemas.
Darbo vietos gali būti skirstomos pagal įvairius kriterijus.
Toliau nagrinėsime tik antrąjį atvejį, kuris leidžia spręsti šiuos uždavinius:
Viršutinėje dalyje nurodytos visos bendrosios išlaidos, suskirstytos pagal jų susidarymo vietas.
Tradiciniuose išlaidų skaičiavimuose pagal darbo vietas susiduriama su problema, kaip paskirstyti bendrąsias išlaidas.
Pasirenkant paskirstymo raktus, reikia vadovautis šiais principais:
Sudarytoji gaminio kalkuliacija leidžia darbo efektyvumą išreikšti atskirų gaminių gamybos efektyvumu.
Sudarant produkcijos vieneto kalkuliaciją, galima išskirti tris žingsnius.
Paprastai paskirstymui naudojamas darbo laikas, mašininis laikas, darbo užmokestis, mašinvalandžių koeficientai.
Kalkuliaciniai straipsniai gaminio savikainai apskaičiuoti nėra reglamentuoti.
Iš esmės ji nesiskiria nuo mūsų įmonėse naudojamos schemos.
Produkcijos vieneto kalkuliacija apskaičiuojama tokia tvarka:
Savikainos kalkuliacija gali būti sudaryta ir kiekvienam gaminiui, ir visai gaminių programai.
Kontroliniai klausimai ir užduotys:
Pateikta kontrolės rūšių įvairovė.
Detaliau nagrinėjami taikomi metodai, kokybės organizavimas gamyboje.
Tai dvi to paties aspekto pusės, kurias sieja "visuotinės kokybės vadybos" samprata.
Organizaciniu požiūriu ji orientuota ne tik į gamybą, bet į visų objektų valdymą.
Trumpai aptarsime pagrindinius kokybės užtikrinimo elementus.
Ji turi atitikti įmonės raidos, jos kultūros lygį.
Labai svarbus visuotinės kokybės vadybos požiūris.
Kai nustojama tobulėti, ritamasi atgal.
Reikia kelti didelius darbo reikalavimus, siekti aukštos darbo kokybės.
Jeigu vadovai to nedaro, darbuotojai savo darbo reikalavimus nusistato patys.
Darbą reikia gerai atlikti iš pirmo karto.
Deja, kai kurie žmonės, nematydami šių ribų, nežengia į tobulėjimą iš pirmo žingsnio.
Vadovai paprastai užimti kasdieninėmis operatyvinėmis gamybos problemomis.
Aptarsime pagrindines jų funkcijas.
Visi nariai darbą taryboje derina su pagrindinėmis pareigomis.
Pageidautina, kad tarybos pirmininku būtų paskirtas vienas direktorių valdybos narys.
Procesų integravimo ir gerinimo grupių sudėtis ir funkcijos.
Pavyzdžiui, gali būti sudaromos grupės šiems procesams gerinti:
Pirmaeiliai darbo su personalu gerinimo grupės uždaviniai galėtų būti šie:
Padalinių veiklos gerinimo grupės sudaromos atskiruose padaliniuose.
Sprendžiant organizacinius klausimus, probleminis tampa formavimo procedūrų klausimas.
Ar reikalingas griežtas reglamentavimas "iš viršaus", ar grupės turi formuotis savanoriškumo principu?
Reikia panaikinti baimę suklysti.
Negalima bausti žmonių už klaidas, o būtina skatinti atskleisti klaidų priežastis.
Tuo turėtų būti grindžiama materialinio ir moralinio atlyginimo už darbą koncepcija.
Daugybė išsivysčiusių šalių įmonių įrodo visuotinės kokybės vadybos naudą.
Tačiau yra ir priešingų pavyzdžių.
Nesėkmė patirta tais atvejais, kai:
Kaip matyti, darbo kokybės gerinimo procesas prasideda nuo vadovų nuomonės išaiškinimo.
Taip pat tenka lyginti įmonės darbo kokybės lygį su analogiškų įmonių darbo kokybe.
Pirkėjų labai pageidaujamą produktą galima sukurti tik kokybiškai atliekant visus be išimties darbus.
Didelę šių darbų grupę sudaro administracijos personalo darbai.
Administracijos padaliniai atlieka įvairias specifines funkcijas.
Todėl jų darbo rezultatų kokybę vertiname įvairiais rodikliais.
Apsaugos tarnybos veiklos kokybę galėtų atspindėti nuostolių dėl įmonės turto praradimo suma, litais.
Ekonomikos tarnybų veiklos kokybę turėtų rodyti produktų savikainos sumažinimo būdų nustatymas.
Remiantis analize sudaromi visuotinės kokybės gerinimo planai, kurie vėliau įgyvendinami.
Tačiau tinkamai organizavus procesą, kolektyvo kultūra keičiama.
Tame procese patartina vadovautis šiais principais.
Pagarba žmogui, jo teisėms ir orumui; šis principas realizuojamas šiais veiksmais:
Norint įgyvendinti šį principą, pirmiausia reikia tinkamai organizuoti marketingą;
Kuo geresnė vartotojų poreikių tenkinimo kokybė.
Norint šį principą realizuoti, reikia:
Vadovas turi būti efektyvus sistemos diegimo organizatorius:
Padaliniai formuluoja perspektyvinius efektyvumo rodiklius, strategiją ir taktiką.
Vėliau gamyklos vadovybės ir padalinių veiksmai suderinami perspektyviniam įmonės kokybės gerinimo planui sudaryti.
Remiantis perspektyviniu planu, sudaromi metiniai visuotinės kokybės gerinimo planai.
Ryškus efektas pasiekiamas tik sukūrus kompleksinę valdymo sistemą.
Svarbūs kontrolės metodų, organizavimo ypatumai pasireiškia priklausomai nuo kontroliavimo krypties ir objekto.
Todėl bet kurio proceso kontrolė turi daug bendrų bruožų:
Kontroliuojamas objektas sąlygoja kontrolės organizavimą, metodus.
Finansinės kontrolės svarbios dalys yra apskaitos kontrolė, vidinė ir išorinė revizija.
Gamybos kokybės kontrolės vadybos praktikoje daugiau ar mažiau įgyvendinti visuotinės kokybės vadybos principai.
Plačiai žinoma Gorkio automobilių gamyklos kompleksinė kokybės valdymo sistema.
Kontrolės procese skiriami šie pagrindiniai darbai.
Kontrolė neįmanoma, nežinant, ką reikia kontroliuoti.
Labai dažnai rezultatas ar būklė planuojama netiksliai.
Taigi, norint žinoti kokiais atvejais rezultatas atitinka lūkesčius, reikia nustatyti tolerancijas.
Jos turi įvertinti rezultato išmatavimo tikslumo galimybę ir galimą jų kitimą.
Norma gali būti apskaičiuota pagal ankstesnio laikotarpio rezultatus.
Vienetiniai kokybės rodikliai rodo kurią nors vieną gaminio savybę.
Kompleksiniai rodikliai nusako keletą produkcijos savybių ir išreiškiami keliais vienetiniais rodikliais.
Faktiškos būklės matavimo metodai priklauso nuo kontroliuojamojo objekto.
Fiziniai objektai gali būti matuojami, skaičiuojami, sveriami.
Faktiškos ir planinės būklės palyginimas.
Užfiksavus esamą būklę, lyginama su normatyvu.
Skiriami įvairūs palyginimo variantai.
Mažose ir vidutinėse įmonėse dažnai trūksta laiko ir galimybių nustatyti visų subjektų normas.
Kontroliuoti galima lyginant faktišką dydį ar būklę su ankstesnio laikotarpio dydžiais.
Kontrolės procese išaiškinami nukrypimai.
Skirtumų vertinimo alternatyvos gali būti: klaidingos, teisingos, nepatenkinamos, patenkinamos.
Jei klaidingi matavimai, normos, tai ir apskaičiuotieji skirtumai negali būti naudojami sprendimams pagrįsti.
Koregavimo galimybės dažnai priklauso nuo kontroliuojamojo proceso.
Chemijos įmonėje pagaminto produkto dažniausiai ištaisyti jau nebegalima.
Kontrolė šiuo atveju parodo tik tai, kad gaminio negalima parduoti.
Todėl čia tyrimai turi būti nukreipti į klaidos priežastį.
Kiti procesai dar gali būti koreguojami.
Produkcijos kokybės rodikliai nustatomi įvairiais metodais.
Pagrindiniai jų būtų šie: matavimo, registracinis, skaičiavimo, ekspertinis, sociologinis, organoleptinis.
Plačiausiai šis matavimo metodas taikomas mašinų gamybos įmonėse.
Registraciniu metodu galima nustatyti technologiškumo, standartizavimo, unifikavimo rodiklius ir pan.
Naujus gaminius kuriant, projektuojant, kol jų nėra natūrine išraiška, tinka skaičiavimo metodas.
Skaičiavimo metodais dažniausiai nustatoma gaminio masė, našumas, galingumas, patvarumas ir pan.
Jei kontroliuojami daiktai, galima skirti būklės ir eigos kontrolę.
Kontroliuojant būklę, kontroliuojama vertė, kiekis, kokybė.
Pavyzdžiui, galima kontroliuoti pirkimų vertę, kiekį, kokybę.
Gamybos kontrolės metodais tikrinama, ar laikomasi nustatytų gamybos metodų.
Operacinė kontrolė atliekama detales apdirbant, siekiant patikrinti atliktos operacijos kokybę.
Priėmimo kontrolė atliekama baigus gaminti detalę, mazgą, gaminį.
Kontroliuojamos visos trys sudedamosios dalys.
Darbo santykiai apima rūpestingumą, atidumą, medžiagų ir įrankių naudojimą.
Socialiniai santykiai rodo darbuotojo santykius su kitais asmenimis: kolegomis, viršininkais, klientais ir pan.
Kasos ir tiekėjų sąskaitų kontrolė paprastai yra nepertraukiama kontrolė.
Kontrolės kaštus ir darbo imlumą visuomet reikia lyginti su jos rezultatais.
Daugeliu atvejų visiškai nebūtina kontroliuoti visus objektus, norint gauti gerus rezultatus.
Galima pasitenkinti atrankine kontrole.
Atrankinės kontrolės yra du pagrindiniai metodai: sąmoninga atranka ir atsitiktinė atranka.
Parinkimo kriterijai yra atitinkami užsakymai, pirkėjai, tiekėjai, verčių dydžiai, laiko tarpas arba bendradarbiai.
Sąmoninga atranka tinka tada, kai esama tam tikrų priežasčių nukrypimams atsirasti.
Atsitiktinė atranka reikalauja didesnių planavimo sąnaudų, tačiau padidina kontrolės ekonomiškumą.
tikrinama tiktai jų dalis, atsitiktinai.
Ištisinė kontrolė laiko atžvilgiu tinkamiausia nestabiliems technologijos procesams tikrinti automatizuotomis kontrolės priemonėmis.
Atsitiktinė kontrolė dažniausiai esti profilaktinio pobūdžio.
Jei pastebimas grobstymų daugėjimas, derėtų įvesti reguliarią kontrolę.
Jei gaminio kokybė labai svarbi įmonės realizacijai, rekomenduotina reguliari kontrolė.
Taip kontroliuojama, pavyzdžiui, medžiagų buhalterinė būklė: nustatoma pradinė būklė, gavimas ir išdavimas.
Netiesioginė kontrolė neteikia tikslių duomenų, tačiau orientuoja, koks yra apytikslis rezultatas.
Kiekviena kontrolė turi atitikti kontroliuojamą objektą.
Tai pagrindiniai statistinės kontrolės metodų privalumai.
Po to nustatoma vidutinis kvadratinis nukrypimas pagal vieną iš šių formulių:
Statistinis kokybės kontrolės metodas praktiniame darbe dažniausiai įgauna kontrolės grafikų formą.
Tai problemų sprendimo grupės, mažos grupės, kokybės grupės ir pan.
Svarbu, kad būtų įforminami darbo rezultatai ir pateikiami pasiūlymai.
Pageidautina, kad kokybės būrelių veikloje dalyvautų vadovai, būtų skiriami konsultantai.
Labai svarbus kokybės būrelių narių bendras informuotumo didėjimas, kuris kartu didina jų motyvuotumą.
Galimi du kokybės būrelio formavimo variantai:
Idealiu atveju sugebama šiuos interesus suderinti.
technologinės disciplinos stiprinimas bei visų gamybos padalinių atsakomybės didinimas už kokybiškos produkcijos išleidimą.
pirma, techninės kontrolės tobulinimas, pažangių kontrolės bei kokybės įvertinimo metodų diegimas;
trečia, kontrolės priemonių būklės bei jos priežiūros tikrinimas;
tuo pagrindu rekomenduojamos, dalyvaujama kuriant, kontroliuojama, kaip įdiegiamos broko, defektų pašalinimo priemonės.
Reikia plėtoti naujas bendradarbiavimo formas, savikontrolę, kokybės ratelius ir pan.
diegti šiuolaikinės gamybos reikalavimus atitinkančius bei nustatytą produkcijos kokybės lygį užtikrinančius matavimo metodus;
sistemingai tikrinti matavimo priemonių būklę bei jų naudojimą.
matavimo kontrolės priemonių sektorius;
centrinė matavimo technikos laboratorija su tikrinimo grupėmis;
naujų matavimo metodų kūrimo bei diegimo grupė;
matavimų patikimumo ir priežiūros sektorius;
matavimo priemonių remonto cechas, baras ir kt.
Visos matavimo priemonės įmonėje privaloma tvarka periodiškai tikrinamos.
Jau minėta, kad broku vadinama produkcija, kurios pateikti vartotojui neleistina dėl jos defektų.
Broko aktas yra pirminis broko apskaitos ir analizės dokumentas.
Jei brokas išaiškėja jau pas vartotoją, tai įmonei pateikiama reklamacija.
Jei ji pagrįsta, įmonė pakeičia brokuotą produkciją nauja arba pašalina esamus defektus.
Reklamacijų apskaita ir analizė atliekama analogiškai kaip ir broko.
Kurias žinote kontrolės formas?
Ir planavimas, ir apskaita, ir kontrolė nėra savitikslės.
Tai efektyvu tik tada, jei visos šios funkcijos sujungiamos į vientisą visumą.
Koregavimo metodus nulemia daug veiksnių.
Paprastai susiduriama su centralizuoto ir decentralizuoto koregavimo prieštaravimu.
Eiliniai specialistai sprendimo nepriima.
Sistemoje labai akcentuojama atsakomybė, tačiau jai būdingas nelankstumas ir ilga koregavimo trukmė.
Todėl reikia atitinkamo kolektyvo pasirengimo lygio, atsakomybės už asmeninius sprendimus ir veiklą.
Praktiškai paprastai remiamasi tarpinėmis sistemomis, jungiančiomis abiejų požiūrių privalumus.
Be šių sąlygų dispečeriavimas tampa paprastu nesklandumų registravimu.
Operatyvios kontrolės ir reguliavimo metodai bei turinys daugeliu atvejų priklauso nuo gamybos tipo.
Kontroliuojama pagal paros ir valandinius darbo grafikus.
Vienetinės ir smulkiųjų serijų gamybos sąlygomis pagrindiniai dispečerinės kontrolės objektai yra:
Gamybą nuolat kontroliuoja ir reguliuoja įmonės dispečerinė tarnyba.
Siekiama užtikrinti normalią gamybos eigą, laikantis darbo grafiko artimiausią savaitę ar dekadą.
Vadovaujantys inžinieriai kontroliuoja operatyvų gamybos pasiruošimą cechuose:
cechų gamybinių programų aprūpinimą medžiagomis, technologijos įranga, technine dokumentacija;
Lygiagrečiai dispečerinė tarnyba koreguoja ir pagalbinių cechų bei gamybos aptarnavimo tarnybų darbą.
Daugelyje įmonių pagrindinės gamybos dispečerinė tarnyba yra trijų pakopų.
Stambiose įmonėse, be gamybos viršininko, yra ir vyriausiasis dispečeris.
Dispečeriniam biurui vadovauja vyresnysis dispečeris.
Jam pavaldūs pamainų dispečeriai.
Gamybos eigą kontroliuoja ir reguliuoja budintysis pamainos dispečeris.
Be to, jis renka būtiną informaciją iš cechų ir tarnybų.
Jiems vadovauja gamybos viršininkas ar vyr. dispečeris.
Ceche dispečeriauja planavimo dispečerinis biuras, į kurį įeina pamainų dispečeriai.
Daugeliu atvejų budintysis cecho dispečeris yra operatyvus savo pamainos gamybos reguliuotojas.
Pagrindinės pamainos dispečerio funkcijos būtų šios:
kontroliuoti ir reguliuoti gamybos eigą cecho baruose ir visame ceche;
priimti sprendimus, įpareigojančius likviduoti gamybos nukrypimus;
vadovauti cecho vidaus transportui ir kt.
Baruose gamybos eigą kontroliuoja ir reguliuoja vyr. meistrai, pamainos meistrai ir darbų planuotojai.
Gamybos eiga baruose operatyviai reguliuojama, vadovaujantis sudarytais pamainos ir paros darbų planais, užduotimis.
Kuo jis skiriasi nuo gamybos dispečeriavimo?
Kontrolingas suprantamas labai įvairiai:
Paskutinė koncepcija pasitaiko dažniausiai.
Vokietijos įmonėse kontrolingo diegimas grindžiamas samprata, kad planavimo ir kontrolės sistemos nėra izoliuotos.
Jo diegimui reikia sukurti atitinkamą organizacinę struktūrą.
Gali būti skiriami du kontrolingo lygiai:
Vadovybės ir kontrolinių teisių priimti sprendimai turi būti suderinti.
Atskirų sričių vadovų reikalavimai kontrolieriams ne visada sutampa su įmonės tikslais.
Tačiau taip yra tada, kai atskirų krypčių vadovai nesuinteresuoti siekti įmonės bendrų tikslų.
Esant tokiai struktūrai, iškyla kompetencijos pasiskirstymo klausimas.
Kalba eina apie vadovybės įtakos apribojimą, suteikiant teises kontrolieriams.
Skiriamos įvairios realizavimo formos.
Srities vadovas naudojasi savo srities kontrolieriaus darbu, tačiau negali jam duoti nurodymų.
Kadangi kontrolingo sudedamosios dalys yra apskaita, planavimas, tai reikia išaiškinti:
Kontrolierius skaičiuoja, kad informuotų vadovą, informuotų nelaukiant, kol bus paprašyta.
Kontrolieriaus, jo skyriaus darbuotojų pagrindiniai uždaviniai:
Remiantis marketingo koncepcija, visas įmonės darbas orientuojamas į pardavimus.
Tai strateginio valdymo koncepcija, kurios aukščiausia forma yra marketingas.
Situaciniam valdymui būdingas didelis variantiškumas ir dinamizmas;
Jos gali skirtis ne tik konkrečiomis priemonėmis, bet ir filosofija.
Antrąja koncepcija marketingas humanizuojamas.
Tikslai pasiekiami geriausiai tarnaujant pirkėjui ir visuomenei.
Antroji koncepcija paskutiniais metais įsigali visose pasaulio šalyse.
Konkurencinėje rinkoje akcentuojamas aktyvus pardavimo pobūdis, todėl nagrinėjami pardavimo marketingo aspektai.
Pateikiami gaminių kaitą sąlygojantys veiksniai, naujų gaminių kūrimo, planavimo ir diegimo tvarka įmonėse.
Technika ir technologija sparčiai pradėjo tobulėti prieš nepilnus du šimtmečius.
Naujų gaminių diegimo būtimumą lemia rinkos dinamika.
Gaminio naujumą galima apibūdinti trimis dimensijomis:
Visos šios dimensijos sunkiai konkretizuojamos.
Taip pat nevienareikšmis yra laikas ir intensyvumas.
Naujų gaminių kūrimo ir diegimo turinio sampratai svarbi gyvybinio ciklo sąvoka.
Naujų gaminių kūrimas ir diegimas yra nestabilus, brangus ir rizikingas procesas.
Parduodant tenkinami svetimi poreikiai.
Gaminių marketingui svarbu suderinti naujų ir jau įdiegtų gaminių gamybą.
Gaminio marketingo koncepcijoje išskirtinos trys pagrindinės dalys:
Visi šie dalykai smulkiau nagrinėjami marketingo disciplinoje.
Pirkėjo elgseną sąlygoja ir objektyvūs, ir subjektyvūs veiksniai.
Pastarųjų ignoruoti negalima, nes galutinai visada nusprendžia asmuo.
Taigi reikia žinoti pirkėjo individualią ir kolektyvinę psichologiją.
Tai turi įtakos ir vartojimo reikmenų, ir gamybos priemonių pirkimo motyvams.
Pavyzdžiui, konfliktus sprendžiant autoritariniais metodais, kolektyviniai sprendimai iš tikrųjų yra vieno žmogaus sprendimai.
Taigi reikia išnagrinėti poveikio ir galimos reakcijos mechanizmą.
Dažniausiai akcentuojama jutimų ir pažinimo reikšmė.
Tuo tarpu ne mažesnę įtaką daro ir kitų veiksnių grupės.
Pavyzdžiui, perkamas ne geriausių parametrų gaminys.
Pasirinkimą lemia garsios firmos gamintojos pavadinimas.
Taigi viena svarbiausių marketingo krypčių yra gaminių būklės analizė.
Dažniausiai analizuojama šiais metodais:
Gaminio įdiegimo į rinką fazėje neišvengiami nuostoliai.
Svarbu, kad tarp įdiegimo, augimo ir brandos fazėje esančių gaminių būtų atitinkamos proporcijos.
Svarbu atsižvelgti ir į naujų tendencijų įtaką gyvybinio ciklo diagramoms.
Gamybinės programos struktūros analizė įvertinama keturiais aspektais.
Išanalizavus jų pelningumą, amžių, daromos išvados apie raidos kryptis.
Analizuojant išaiškinami nepelningi gaminiai, priežastys ir suformuojamos išlaidų mažinimo gairės.
Portfolio strateginių veiklos laukų analizė susijusi su marketingo strategijos planavimu.
Išskiriami du analizės etapai.
Rinkos augimo tempai apskaičiuojami vieneriems metams.
Rinkos dydis vertinamas pagal konkurencijos stiprumą.
Didelė rinkos dalis ir tolesni spartūs augimo tempai garantuoja šiems gaminiams geras perspektyvas.
Diagramoje pateiktoji situacija nėra gera.
Portfolio analizė yra raidos formavimo prielaida.
Tai reikalauja specialių studijų.
Konkurencijos sąvoka labai plati.
Praktiškai dažniausiai konkurencijos sritis yra susiaurinama, nes kapitalo perskirstymą labai riboja gamybos ypatumai.
Tam tikrų poreikių tenkinimo gaminių konkurencija yra gerokai mažesnė.
Priklausomai nuo kainų, serviso, tiekimo, apmokėjimo, komunikacijos sąlygų, pozicijos užkariaujamos ar prarandamos.
Planinės ekonomikos ir technokratinės politikos padarinys yra tik technikos tobulinimo reikšmės akcentavimas.
Aptarsime kai kuriuos šių veiksnių aspektus.
Konkurentų galimybių analizė turi išaiškinti silpnąsias ir stipriąsias savybes.
Tai lyginamoji analizė šiomis kryptimis:
Konkurentų galimybes galima įvertinti eksperimentiniais metodais.
Juos galima pažinti tik per įmonės veiklos rezultatus.
Rinkos paklausa rodo pirkėjų tam tikrų gaminių poreikį.
Paklausa diferencijuojama pagal regionus, gaminių grupes ir atskirus gaminius, gamintojus, laikotarpį ir pan.
Rinkos paklausos kiekybinė charakteristika yra rinkos imlumas.
Ji gali būti nustatoma, prognozuojant rinkos poreikius.
Vartojimo rinkos paklausos tyrimas susideda iš trijų dalių:
Išskiriant rinkos segmentą, atsižvelgiama į:
Tinkamai išskirti segmentai orientuoja įmonę į naujus ar tradicinius, pigius ar brangius gaminius.
Vartotojų poreikio motyvus lemia technologijos lygis, tiekimo, atsiskaitymo sąlygos, pozicijos rinkoje.
Rinkos prognozavimas yra sudėtingas procesas ir priklauso nuo gaminio paskirties.
Vartojimo reikmenys ir gamybos priemonės prognozuojamos skirtingais metodais.
Staklės, įrengimai yra sudedamoji mašinų sistemos dalis, kurią nusako vartotojų technologija.
Aptarsime formalų poreikio prognozavimo metodikos aspektą.
Metodika turi būti konkretinama, priklausomai nuo prognozuojamojo gaminio ypatumų.
Rinkos dalies prognozavimas leidžia įvertinti, kaip kinta įmonės dalis bendroje konkretaus gaminio rinkoje:
Skirtingų pastangų įvertinimas ir palyginimas labai sąlygiški: įvairių įmonių investicijos nevienodai efektyvios.
Papildomasis poreikis faktiškai atitinka bendrąją rinkos paklausą.
Labai supaprastintai papildomas tam tikro laiko poreikis apskaičiuojamas taip:
Reikalingas gaminių skaičius nustatomas skirtingai vartojimo reikmenų:
Metodiškai aiškią prognozinių skaičiavimų schemą dažnai sunku pritaikyti net planinės ekonomikos sąlygomis.
Rinkos sąlygomis prognozuoti dar sunkiau, todėl skaičiavimo formulės daug sudėtingesnės.
Pavyzdžiui, prisotinimo koeficientai nustatomi atskiriems rinkos segmentams, gyventojų grupėms.
Plečiantis ryšiams su užsieniu, reikia naudotis tarptautinių organizacijų paslaugomis.
Marketingo strategija remiasi realizavimo rinkos ir įmonių dalyvių veiklos analize.
Organizaciniu požiūriu šie uždaviniai gali būti sprendžiami ne vien įmonėje.
Ypač tai pasakytina apie pereinamąjį laikotarpį ir mažas įmones.
Formuojant pagrindinę marketingo koncepciją, susiduriama su dviem principinėmis sprendimo galimybėmis.
Galima išskirti keturias pagrindines marketingo strategijas.
Būdingi požymiai: specializuotų poreikių tenkinimas, didelės išlaidos ir rentabilumas.
Būdingi bruožai: masinė nediferencijuota rinka, sąnaudų ir kainų mažinimas.
Būdingi bruožai: orientacija į platesnį įmonių neužimtą rinkos segmentą, mažos diegimo išlaidos.
Labai gerai metodiškai pagrįsta vieno gaminio plėtotės strategijos sudarymo metodologija.
Realioje veikloje to nepakanka.
Reikia įvertinti atskirų gaminių raidos efektyvumą ir rizikos laipsnį.
Tai leidžia suderinti kompetenciją ir atsakomybę.
Moksliniai tiriamieji darbai atliekami institutuose, aukštosiose mokyklose, inžinerinėse kūrybinėse firmose bei pačiose įmonėse.
Mokslinė techninė pažanga labai priklauso nuo kūrimo procese dalyvaujančių organizacijų koordinavimo, organizavimo lygio.
organizaciniu požiūriu šis variantas sunkiausiai valdomas ir koordinuojamas.
Be to, čia svarbu suderinti atskirų organizacijų veiklos tikslus.
Pažangiausias yra devintas variantas.
Suprojektavus naują gaminį, laikinas kolektyvas gali iširti.
Pasaulinė praktika rodo, kad efektyvi kūrybinio potencialo organizavimo forma yra maža įmonė.
Ji atsiranda, kai yra mokslinis lyderis.
Konstruktorinio gamybos rengimo turinys
Prie techninių reikalavimų priskiriamas našumas, greitaeigiškumas, patikimumas, tikslumas, kiti bendri ir specifiniai reikalavimai.
Kuriant naują gaminį, iškyla daugybė techninių uždavinių.
Juos iškelia vartotojų reikalavimų ir pagamintos technikos galimybių nesuderinamumas.
Techninė užduotis rengiama dviem etapais: užduoties sudarymo ir jos derinimo bei tvirtinimo.
Techninę užduotį dažniausiai rengia užsakovas kartu su projektuotoju.
Derinant techninės užduoties projektą, išnagrinėjamos jos techninio realizavimo užsakovo nustatytais terminais galimybės.
Patvirtinta techninė užduotis yra techninio pasiūlymo parengimo pagrindas.
Apskaičiuojama apytikslė gaminio savikaina ir numatomasis efektyvumas.
medžiagos rinkimas ir nagrinėjimas;
techninio pasiūlymo variantų sudarymas;
visų variantų įvertinimas ir optimalaus varianto tvirtinimas.
Techninis pasiūlymas derinamas ir tvirtinamas užsakovo.
Juo remiantis rengiamas eskizinis projektas.
Visi principiniai sprendimai pagrindžiami ekonominiais skaičiavimais.
maketo sudarymas ir gamyba;
eskizinio projekto peržiūrėjimas ir tvirtinimas.
Techninis projektas atliekamas trimis etapais:
gaminami ir bandomi maketai;
peržiūrimas ir tvirtinamas pats projektas.
Paprastai techninį projektą peržiūri speciali komisija arba mokslinė taryba.
Be to, galutinai apskaičiuojama naujo gaminio savikaina ir ekonominis efektyvumas.
Darbo projekto sudarymo etapai:
Konstruktorinio gamybos rengimo tobulinimas
Tobulinant naujų gaminių konstravimo procesą svarbu:
Smulkiau panagrinėsime kai kuriuos tobulinimo būdus.
Nevertėtų pernelyg skubotai atsisakyti Sovietų Sąjungoje taikytos vieningos konstruktorinės dokumentacijos sistemos.
Standartuose nustatomi produkcijos kokybės, konstrukcijos ir pan. reikalavimai.
Visose įmonėse sudaromi įmonių standartų kompleksai.
Suprojektuoto gaminio standartizavimo ir unifikavimo lygiui apibūdinti pasitelkiami panaudojimo ir pasikartojimo koeficientai.
Iš tikrųjų šis skaičius gerokai mažesnis.
Ji leidžia išaiškinti, ar atskiros funkcijos atitinka jų realizavimo išlaidas.
Juk labai dažnai pinigai išleidžiami ne reikšmingiausioms, bet lengviausiai įgyvendinamoms arba "gražioms" priemonėms.
Technologinio gamybos rengimo turinys ir uždaviniai
Jų apimtis priklauso nuo gaminio konstrukcijos, gamybos tipo, kuriam ruošiamas gaminys.
Gaminio konstrukcijos technologiškumo užtikrinimas
Gaminio konstrukcijos sudėtingumą, naujumą, perimamumo lygį ir jo technologiją sieja tiesioginis ryšys.
Nauja konstrukcija reikalauja ir naujų technologijos sprendimų.
Tai susiję su išlaidomis naujoms technologijoms įdiegti ir savikainos padidėjimu.
Nepriimtina techninės pažangos siekti bet kuria kaina.
Konstrukcijos technologiškumas analizuojamas visose gaminio kūrimo, diegimo stadijose ir apima:
Labai svarbi konstruktorinės dokumentacijos technologiškumo kontrolė.
Jau techninės užduoties stadijoje pagal analogišką konstrukcijų lygį nustatomi orientaciniai technologiškumo rodikliai.
Ypač dideli reikalavimai šiuo metu keliami medžiagų ir energijos imlumo mažinimui.
Rodiklių nomenklatūra, įvertinant šakos, gaminio ypatumus, gali būti pakeista, papildyta.
Rodiklių apskaičiavimo schema labai paprasta, išvedama iš paties rodiklio pavadinimo, todėl smulkiau neanalizuojama.
Pavyzdžiui, konstrukcijos unifikavimo, standartizavimo, perimamumo koeficientai apskaičiuojami pagal šią formulę:
Konstrukcijos technologiškumą patvirtina technologijos tarnybos atstovas.
Be šios vizos konstruktorinė dokumentacija negali būti perduota gamybai.
Prireikus sudaromas protokolas, kuriame numatomos papildomos priemonės.
Technologijų klasifikavimas ir įforminimas.
Labai svarbios yra tipinės technologijos.
Tipinės technologijos sudaromos konstruktoriniu ar technologiniu požiūriu giminingų detalių grupei.
Jis įgalina remtis pažangiais gamybos organizavimo metodais.
Tipinių technologijų naudojimas padeda iki minimumo sumažinti labai imlų originalių individualių technologijų kūrimą.
Labai svarbus technologijos procesų skirstymas į darbinius, projektinius, perspektyvinius.
Technologijų projektavimo stadijos yra keturios.
Geriausia suprojektuotas technologijas tikrinti ekspertiniuose padaliniuose.
Ten jos kruopščiai patikrinamos, pakoreguojamos.
Naujų technologijų efektyvumas gerokai priklauso ir nuo to, kaip gamyboje laikomasi technologijos disciplinos.
Ją užtikrina darbininkų pažiūra į darbą, stimuliavimo sistema.
Apdirbimo, surinkimo technologijos sudarymo pagrindas yra darbo brėžiniai ir kita konstravimo dokumentacija.
Technologijos įranga, jos projektavimas ir gamyba
Aprūpinimo įranga koeficientas priklauso nuo gaminamos produkcijos gamybos tipo.
Projektuojant technologiją, pirmiausia parenkama universali ir specializuota įranga.
juos tinkamai pritaikius, galima pasiekti reikiamą parametrų tikslumą, kokybę.
Detalių surinkimo vienetų įranga projektuojama ir gamyba atliekama kompleksiškai.
Tada galima per trumpiausią laiką visiškai įvaldyti projektinę naujos produkcijos gamybos technologiją.
Deja, tokia tvarka dažnai pažeidžiama dėl nepakankamo įrankių cechų ir barų pajėgumo.
Dažniausiai laikomasi tokio technologijos įrangos gamybos eiliškumo.
Pirmiausia gaminama nulinė įranga, be kurios iš viso negalima pagaminti detalių, surinkti gaminių.
Toliau gaminama pirmos eilės įranga, skirta pagrindinių detalių gamybai.
Naujos gamybos diegimo metodai
Nauji reikalavimai keliami gamybos materialiniam techniniam ir organizaciniam lygiui, kadrams ir pan.
Naujos gamybos įdiegimas priklauso nuo daugelio prielaidų.
Tik sudarius šias prielaidas, galima greitai ir ekonomiškai įdiegti naują gamybą.
Naujos gamybos diegimo metodai yra šie: nuoseklusis, lygiagretusis, mišrusis ir grupinis.
Dėl to šis metodas praktiškai pasitelkiamas retai, nors organizaciniu požiūriu jis yra paprasčiausias.
Lygiagretusis diegimo metodas įgalina gerokai sutrumpinti diegimo trukmę.
Galimi du šio metodo variantai.
Vėliau šie įrengimai perkeliami į naują gamybą.
Pertvarkoma labai greitai, kadangi sudėtingiausios technologijos dalys iš anksto išbandomos.
Mišrusis naujos gamybos diegimas tinkamiausias pereinant nuo vieno panašaus gaminio gamybos prie kito.
Kiekviename etape įdiegiamas naujas surinkimo vienetas.
Surinkimo vienetas visiškai aprūpinamas įranga, specialiais įrengimais, todėl įdiegiamas greitai.
Dabartinė gamyba mobili, serijos nedidelės, gaminiai labai įvairūs.
Gamybos įdiegimo materialinis techninis ir socialinis aprūpinimas
Visi šie darbai ir sudaro naujos gamybos materialinio techninio ir socialinio aprūpinimo turinį.
Labai sunkus šio etapo materialinis techninis aprūpinimas.
Suirus senai tiekimo sistemai, šis uždavinys yra vienas kebliausių.
Pagrindinis aprūpinimo šaltinis yra savas kainas diktuojanti birža.
Naujai gamybai reikia daug specialių įrengimų, įrangos, naujų medžiagų, gaminamų pagal specialius užsakymus.
Užsakymai turi būti pateikti dar pradinėse projektavimo stadijose.
Taigi tiekimo, kooperavimo ir komplektavimo skyriaus darbai prasideda gerokai prieš baigiant projektavimą.
Taigi iškyla daug naujų uždavinių:
Tai ypač svarbu, nes nedarbo sąlygomis kai kurių specialybių darbuotojų dažnai trūksta.
Labai svarbu, kad kolektyvas psichologiškai pasirengtų naujai gamybai:
Dažniausiai vėluojama dėl jų nepasirengimo dirbti dinamiškos, intensyvinės gamybos sąlygomis.
Ypač svarbu nuneigti nuomonę, kad šie dalykai rinkos sąlygomis įmonės vadovybei yra antraeiliai.
Socialiniai klausimai daro didelę įtaką kolektyvo nuostatai.
Techninių ir ekonominių rodiklių dinamika diegimo stadijoje
Pradiniam diegimo etapui būdingas aukštas išlaidų lygis.
Tyrimai parodė, kad atskiri techniniai ir ekonominiai rodikliai priklauso nuo gamybos apimties.
Jai didėjant stabilizuojasi technologijos procesas, gamybiniai ryšiai, todėl gamybos apimtis sistematizuoja šiuos veiksnius.
Priklausomybė išreiškiama šia formule:
Planuojant techninių ir ekonominių rodiklių dinamiką, kebliausia nustatyti pradines reikšmes.
Pavyzdžiui, planuojant gamybos išlaidų dinamiką, reikia:
Analogiški rezultatai gaunami, taikant įdiegimo koeficientą.
Naujos technikos, technologijos įdiegimo trukmė ir sąnaudos priklauso nuo operatyvaus planavimo.
Planavimo biurai yra ir techninėse tarnybose.
Pageidautina ekonominius skaičiavimus atlikti šiame padalinyje.
Tai leidžia į planavimo darbą įtraukti techninius specialistus, planuoti tiksliau ir greičiau.
Sustambinti normatyvai leidžia patikimai planuoti, jei normatyvai nustatyti remiantis labai gausia faktiška medžiaga.
Plataus automatizuoto projektavimo taikymas išplečia šio metodo naudojimo sritį.
Automatizuojant projektavimą, kūrybiniai procesai standartizuojami, suskaidomi į elementarias operacijas, kurias galima sunormuoti.
Sukurtieji planavimo metodai, skaičiavimo technika leidžia pasiekti aukštą planavimo lygį.
Visa tai turi remtis patikima informacijos baze.
Atskirų etapų ir stadijų darbo imlumas nustatomas pagal galiojančius normatyvus.
Organizuojant darbus nuosekliai, kiekvienas naujas etapas pradedamas tik visiškai užbaigus ankstesnįjį.
Tada bendroji ciklo trukmė lygi visų stadijų trukmių sumai:
Juose sunku pavaizduoti etapų vykdytojus, neaišku, kokiam darbui pasibaigus galima pradėti naują etapą.
Daugelis veiksnių sąlygoja ir turinį, ir darbo imlumą, darbų atlikimo terminus.
Darbai yra labai neapibrėžti, dinamiški, jiems reikia griežtos koordinacijos, taikant sudėtingus planavimo metodus.
Be to, ji apima organizacinius klausimus, kitus metodus ir pan.
Tinklinio grafiko sudarymo taisyklės
Tinklinį grafiką sudaro tam tikra tvarka susiję darbai.
Terminas darbas vartojamas plačiąja prasme ir gali turėti šias reikšmes:
Kiekvienas darbas prasideda ir baigiasi įvykiu, kuris užfiksuoja darbo pradžią ir pabaigą.
Pats įvykis trukmės neturi.
Tokiais atvejais reikia įvesti fiktyvų darbą.
Darbų trukmė nustatoma tikimybiniais metodais.
Darbų trukmė apskaičiuojama pagal šias formules:
Tai tas įvertinimas, kurį pateikia vykdytojas, duodamas vieną įvertinimą.
Darbų seka nuo pirmo iki paskutinio įvykio sudaro kelius.
Kuo sudėtingesnis grafikas, tuo daugiau galimų kelių.
Kelias žymimas raide L, skliausteliuose nurodant įvykius, per kuriuos eina kelias.
Pateikiamame darbų komplekso grafike galima išskirti šiuos kelius:
Grafike kritinis kelias parodytas pastorinta linija.
Tinkliniame grafike apskaičiuojami šie parametrai.
Skaičiavimai pradedami nuo pradinio įvykio, kurio anksčiausias įvykimo laikas prilygsta nuliui.
Pradedama skaičiuoti nuo galutinio įvykio, kurio anksčiausias ir vėliausias įvykio įvykimo laikas sutampa:
Tik visi šie parametrai įgalina atlikti mašininę tinklinio grafiko analizę ir darbo organizavimą.
Kadangi tokiems skaičiavimams sudarytos standartinės skaičiavimo programos, smulkiau šių parametrų skaičiavimo nenagrinėsime.
Atliekant skaičiavimus tiesiogiai tinkliniame grafike, jo parametrai užrašomi taip:
Tai nereiškia, kad visi per nulinio rezervo įvykį einantys darbai yra kritiniame kelyje.
Tinklinių grafikų analizė ir optimizavimas
Tai apskaičiuojama remiantis normalaus paskirstymo dėsniu:
Pirminis grafikas dažniausiai nėra optimalus, todėl reikia optimizuoti tinklinį grafiką:
Praktiškai yra pertvarkoma pati tinklinio grafiko logika.
Taip sutrumpinama bendroji darbų trukmė arba tolygiau apkraunami darbuotojai.
Paprastais atvejais tikslinga naudoti grafinį optimizavimo metodą.
Jo pagrindiniai etapai yra šie:
Punktyrinėmis linijomis pavaizduoti laiko rezervai;
Kad darbuotojai būtų vienodai apkrauti laike, turimų darbų rezervo atskiri darbai pastumdomi.
Bendroji turimų išteklių suma nesikeičia.
Sudarant tinklinį grafiką pirmiausia formuluojamas galutinis tikslas, numatomas jo pasiekimo terminas.
Nustačius galutinį terminą, sudaromas darbų kompleksas jam realizuoti.
Sujungus atskirus tinklinio grafiko fragmentus, patikrinamas bendro tinklinio grafiko tikslingumas, apskaičiuojami jo parametrai.
Labai svarbu, kad tarp valdomo proceso ir valdymo sistemos būtų grįžtamasis ryšys.
Galima išskirti šiuos operatyvaus planavimo etapus:
Dėl ko jis susidaro?
Kuriais rodikliais jis apibūdinamas?
Terminas pardavimų vadyba traktuojamas keleriopai.
Direktorių valdyba vadovauja pardavimų veiklai įvairiais metodais ir priimdama sprendimus.
Vartotojų poreikių tenkinimas priklauso nuo išorinės aplinkos poveikio.
Marketingą ir pardavimus veikia socialiniai kultūriniai veiksniai.
Todėl būtina gerai žinoti jų tarpusavio ryšius.
Tačiau pirmiausia reikia atsižvelgti į marketingo tyrimus.
Pardavimų vadovas gauna informaciją iš pardavimų agentų bei regionų pardavimų vadovų ataskaitų.
Didelę reikšmę patikimos informacijos gavimui turi pardavimo personalo mokymas ir skatinimas.
Kiti marketingo organizavimo bei valdymo aspektai turi pardavimų organizavimo ir valdymo ekvivalentus.
Pardavimų padalinys užsiima informacijos rinkimu mikrolygyje, t. y. atskirų įmonių lygyje.
Viena svarbiausių marketingo tyrimų sudedamųjų dalių yra rinkos segmentavimas.
Rinką segmentuodama, įmonė skirsto būsimuosius vartotojus į pogrupius ar rinkos segmentus.
Yra du svarbiausi šios strategijos tipai:
Atlikus rinkos segmentavimą, svarbu parinkti tinkamiausią rinkos pozicijos kombinaciją.
Praktiškai čia įeina visi veiksniai, kuriuos pardavimo agentai "pardavinėja" per derybas.
Todėl rinkos pozicija glaudžiai susijusi su rinkos segmentavimu.
Jų santykis parodomas matricoje.
Rinkos pozicija susijusi ir su kitais marketingo ar pardavimų planavimo aspektais.
Pavyzdžiui, su prekės įpakavimu, masinės informacijos priemonių politika ir pan.
Prie kiekvienos stadijos nurodytos jos charakteristikos bei atitinkami įmonės veiksmai.
Skirtingose gyvavimo ciklo stadijose pardavimų padaliniui keliami skirtingi uždaviniai.
Būtent šie vartotojai ir sąlygoja pagrindines rinkos raidos tendencijas.
Jų elgesys paprastai nesikeičia, jei to nesukelia konkurencija ar svaresnių vartotojų pranašumas.
Pardavimų agentai privalo puikiai perprasti gyvavimo ciklo poveikį pardavimų organizavimui.
Vartotojai laukia naujų prekių.
Konkurencijos sąlygomis naujų prekių ir paslaugų kūrimas turi būti organizuotas kaip nenutrūkstamas procesas.
už naują prekių ir paslaugų kūrimą paprastai atsako keletas darbuotojų arba jų grupė.
Kai kuriose įmonėse yra gamybos vadovo pareigos; jis atsako už gamybos proceso organizavimą.
Bendrą koordinavimą atlieka direktorių valdyba, į kurią įeina ir pardavimų vadovas.
atskiras rekomendacijas šiais klausimais vartotojai pateikia per pardavimo agentus;
Tada būtina kruopščiai pergalvoti naujų prekių ir paslaugų kūrimo sistemą.
Svarbu pažymėti, jog pardavimų vadovas paprastai dalyvauja šiame pasirengime bei projektuose.
Atskirų produkcijos rūšių, ypač konkuruojančių, kainų lygis veikia vartotojų pirkimų apimtį.
Pavyzdžiui, galima pasitelkti "geriausios dalies parinkimo", kainų prasiveržimo, premijų politiką ir kt.
Priimant kainų nustatymo sprendimus, būtina suprasti ir įvertinti pagrindinių konkurentų šios srities taktiką.
Remiantis uždaviniais, galima išskirti šias pardavimų vadybos funkcijas:
Pirmame etape nustatomi pardavimus sąlygojantys veiksniai.
Jie yra išoriniai ir vidiniai.
Jie daro nekontroliuojamą poveikį, įmonė jų tiesiogiai valdyti negali.
Planuojant pardavimų mastą, į visus šiuos veiksnius turi būti atsižvelgta.
Sudaromi išorinių ir vidinių informacijos šaltinių sąrašai.
Išorinės informacijos šaltiniai skirstomi į pirminius ir antrinius.
Antriniais vadinami statistikos ir rinkos tyrimų biuleteniai.
Trečiame planavimo ir analizės etape atsakoma į tokius klausimus:
Ketvirtajame etape sudaromas pardavimų planas.
Marketingo ir pardavimų padalinių vadovai atsakingi už šiuos planus:
Naudojama tuo atveju, kai įmonė į rinką įveda naują prekę.
Ją įgyvendinant atliekami rinkos tyrimai.
Tai viena iš paklausos formavimo alternatyvų.
Tinkama tada, kai ta pati prekė pateikiama įvairiems rinkos segmentams.
Rinkos pozicijos išsaugojimo strategija.
Reklama turi garantuoti vartotojų lojalumą įmonės prekėms.
Kainą mažinti nepatartina, nes gali sumažėti prekės prestižas.
Naudinga gerinti vartotojų aptarnavimą.
Pardavimo ir pirkimo funkcijų integracijos strategija.
Rekomenduojama įmonei rasti ne vieną, o keletą alternatyvių strategijų.
Pardavimų prognozavimui naudojami kokybiniai ir kiekybiniai metodai.
Plačiausiai praktikuojamas vadovų komisijos tyrimų metodas.
Vadovų komisijos nuomonių tyrimas remiasi įvairių įmonės padalinių vadovų nuomonių derinimu ir apibendrinimu.
Visi jie pareiškia savo nuomonę.
Plačiai naudojamas pardavimų apibendrinimo metodas.
Pardavimų apibendrinimas remiasi visų tiesiog rinkoje parduodančių prekes darbuotojų prognozėmis.
Visų jų prognozės sudedamos ir gaunamas visas prognozuojamųjų pardavimų mastas.
Kai kurios įmonės pardavimų mastą prognozuoja, remdamosios pirkėjų ketinimų tyrimu.
Pirkėjų ketinimų tyrimas remiasi pirkėjų būsimojo laikotarpio veiksmų nustatymu.
Apklausiami ne įmonės darbuotojai, o pirkėjai.
Apklausti galima telefonu, paštu arba tiesiog imant interviu.
Paprastai klausiama tik vieno: ar pirkėjas ketina pirkti prekę prognozuojamuoju laikotarpiu.
Kartais duodama papildomų klausimų apie numatomą pirkimų mastą bei jų dažnumą.
Jei vėliau ši situacija keisis, gali keistis ir sprendimai.
Daugelis įmonių, prognozuodamos pardavimų mastą, atlieka rinkos tyrimus.
Rinkos tyrimas apima visų sąlygų, turinčių įtakos prekių pardavimui, analizę;
Remiantis analize įvertinama rinkos situacija, numatomos rinkos plėtotės prognozės.
Rinkos tyrimų objektas yra situacija, apie kurią reikia gauti informaciją.
Gaunamąją informaciją reikia parinkti taip, kad ji tenkintų tikslą.
Tyrimų objektą sudaro trys elementai:
Jis nusako, kokios informacijos reikia.
Tyrimai nustato, kuri jų teisinga.
Rinkos tyrimų metodai yra šie:
Atliekant pažintinius tyrimus paprastai naudojamasi išoriniais informacijos šaltiniais ir bendro pobūdžio interviu.
Aprašomieji tyrimai pateikia tikslią informaciją apie tam tikrus įmonės veiklos aspektus.
Atliekant šiuos tyrimus dažniausiai apklausiama paštu, telefonu arba rengiami tikslinių grupių interviu.
Taip pat atliekami ir stebėjimai.
Jie atliekami eksperimentiniais metodais.
Kokybiniai pardavimo masto prognozavimo metodai leidžia gauti tam tikrą prognozę, remiantis atliekamais skaičiavimais.
Prognozuojant praeities tendencijas perkeliamos į ateitį.
Ekstrapoliavimo variantų gana daug.
Tinkamai parinkti, jie būna gana naudingi.
Jis remiasi pramonės tarpusavio ryšiais.
Galima apytikriai apskaičiuoti šio poveikio dydį.
Tai leidžia prognozuoti pardavimų mastą.
Sunkiausia prognozuoti visiškai naujų prekių pardavimų mastą.
Galima tirti paklausą tų prekių, kurias naujoji prekė turėtų išstumti iš rinkos.
Pardavimo padalinio veikla įmonėje gali būti organizuojama įvairiais būdais:
Tokiu būdu sumažėja pardavimų punktų, kuriems reikalingas pardavimų agentų tinklas.
Grupių viduje taip pat gali prireikti įvairių pardavimų agentų.
Pagrindinis pardavimų padalinio uždavinys yra prekių pardavimas.
Tačiau kartu jis turi spręsti papildomus uždavinius.
Kiekvienai pardavimų užduočiai būtina parinkti tinkamiausią pardavimų padalinio darbuotoją.
Pagal prekybinės veiklos funkciją skiriami keli pardavimų agentų tipai.
Gamybinės techninės paskirties prekių pardavimo agentai.
Jis sudaro sutarties prekių pardavimui ir konsultuoja prekės techninių charakteristikų klausimais.
Jis pristato ir parduoda prekes.
Kad vartotojas galėtų įsigyti prekių, būtina veikla, nukreipti prekes nuo gamintojo vartotojo link.
Tai vadinama prekių pateikimu.
Dauguma gamintojų siūlo savo prekes rinkai per tarpininkus, siekdami suformuoti savo pateikimo kanalą.
Daugeliui gamintojų trūksta išteklių įgyvendinti tiesioginį pateikimą.
Pateikimo intensyvumas glaudžiai susijęs su prekės pobūdžiu.
Galimi trys pateikimo būdai.
Tai tinka pigioms kasdieninio vartojimo prekėms, kurių ieškojimui vartotojas nelinkęs gaišti laiko.
Tai toks pateikimo būdas, kai tik tam tikri tarpininkai įmonės prekes pateikia vartotojui.
Tai apima ir išimtines dilerystės sąlygas, t. y. draudimą prekiauti konkurentų prekėmis.
Be pateikimo intensyvumo, svarbios pateikimo savybės yra pateikimo kanalo ilgis ir plotis.
Pateikimo kanalo lygių skaičius priklauso nuo rinkos, prekės, gamintojo ir tarpininkų charakteristikų.
Pateikimo kanalas gali būti įvairių lygių.
Privilegijų sistemų iniciatoriai paprastai būna gamintojai.
Kiekvienas pateikimo kanalo dalyvis yra atskira organizacija, siekianti užsitikrinti maksimalų pelną.
Nė vienas iš dalyvių neturi visiškos kontrolės kitų narių atžvilgiu.
Tokia veikla vadinama fiziniu pateikimu.
Dažnai šiuo terminu labiau akcentuojamas prekių judėjimo planavimas.
Yra daug fizinio pateikimo aspektų.
Prekių pateikimo metodai yra du: didmeninė ir mažmeninė prekyba.
Didmeniniai prekybininkai tarpusavyje skiriasi daugeliu požymių.
Nevienodas jų savarankiškumas, skiriasi jų prekių ir atliekamų funkcijų specializacija.
Skiriamos keturios pagrindinės jų grupės:
Didmeniniai prekybininkai yra dviejų tipų: viso aptarnavimo ciklo ir riboto aptarnavimo ciklo.
Viso aptarnavimo ciklo didmenininkai laiko prekių atsargas, pristato prekes bei teikia kreditą.
Jie dažniausiai prekiauja su mažmeninės prekybos firmomis, teikdami joms daug paslaugų.
Viso aptarnavimo ciklo didmeniniai prekybininkai pagal prekių asortimentą skirstomi į tris grupes:
Riboto aptarnavimo ciklo didmenininkai yra šių tipų:
Agentai ir brokeriai neturi prekės savininko teisių ir atlieka gana ribotas funkcijas.
Dažniausiai dirba su tam tikru prekių asortimentu arba aptarnauja tam tikrą klientų grupę.
Brokeriui moka tas, kuris jį samdo.
Jis neturi prekių atsargų, neprisiima jokios rizikos.
Agentai yra kelių tipų:
Gamintojų didmeninės prekybos skyriai ir kontoros atlieka pardavimo operacijas be nepriklausomų didmenininkų.
Mažmeninių prekybos firmų yra įvairių.
Jos skirstomos pagal keletą požymių:
Svarbiausias pardavimų padalinio uždavinys yra prekių pardavimas.
Galimi keli pardavimų padalinio darbuotojų parinkimo šaltiniai.
Be to, potencialus kandidatas gali būti techninių žinių turintis įmonės gamybinio padalinio darbuotojas.
Visos pardavimo padalinio darbuotojų pareigos sąlygoja tam tikrus valdymo reikalavimus.
Jie gali būti labai konkretūs regiono vadovui arba bendro pobūdžio keliaujančiam pardavimų agentui.
Jis turi savarankiškai veikti jam skirtoje teritorijoje ir pats planuoti savo darbą.
Atlikus einamųjų ir perspektyvinių funkcijų analizę, būtina sudaryti pareigybines instrukcijas.
Išvardytosios tarnybinės pareigos turi rodyti darbuotojo veiklos aplinką, taip pat finansinių šaltinių dydžius.
Tarnybinės pareigos turi būti lanksčios, tinkamos keičiantis darbų turiniui.
Tačiau, įvykus principiniams pokyčiams, tarnybines pareigas būtina atnaujinti.
Pareigybinėje instrukcijoje turi būti šios dalys:
Motyvavimas yra pardavimų agentų pastangų kiekis, reikalingas kiekvienam uždaviniui, susijusiam su pardavimu, įvykdyti.
Tokie žmonės būna iniciatoriai, jų nereikia pernelyg skatinti.
Kompensacija už darbo atlikimą yra darbo užmokestis.
Darbo užmokestį gali sudaryti fiksuotas atlyginimas, vienetinis, komisinis ar įvairus.
Fiksuotas atlyginimas sudaro pastovią darbo užmokesčio dalį.
Vienetinis, komisinis ir premijinis atlyginimas sudaro kintamąją darbo užmokesčio dalį.
Vienetinis atlyginimas mokamas, kai pardavimo agentas viršija nustatytą individualaus pardavimo kvotą.
Analizė apima duomenų apie pardavimus rinkimą ir analizavimą.
Norint atlikti pardavimų analizę, reikia išspręsti tris pagrindinius uždavinius:
Pardavimų apskaitai naudojami specialūs žurnalai, būtent:
Pardavimų apskaitos rezultatai įvertinami šiais rodikliais:
Pardavimų plano vykdymo kontrolei atlikti reikia informacijos.
Apskaitos kortelėje pateikiama: rinkos konjunktūra, firmų vartotojų pavadinimai ir prekybinės operacijos.
Tai realių ir potencialių užsakovų registracija ir apskaita.
Gamybos procese dalyvauja trys gamybos veiksniai: gamybos objektai, darbo priemonės ir darbo jėga.
Pastarasis veiksnys apibūdinamas įvairiomis sąvokomis; jas trumpai aptarsime.
Organizacijos lygiu vartojame personalo sąvoką, kuria apibūdinami visi įmonės darbuotojai.
Ji vartojama oficialioje statistinėje atskaitomybėje, suprantama tarptautiniu mastu.
Dėl šių priežasčių personalas traktuojamas kaip lemiamas gamybos veiksnys.
Jau vien tai pabrėžia personalo išskirtinumą.
Be to, šiuolaikiniam etapui būdinga nemaža bruožų, dar labiau padidinančių personalo vaidmenį gamyboje.
Galima išskirti pasaulines ir tik Lietuvai būdingas specifines tendencijas.
Prie pasaulinių tendencijų priskirtinos šios:
Apibendrinant galima teigti, kad šių tendencijų padarinys:
Tai ekonomikos smukimas, infliacija, nedarbas ir pan.
Pablogėjusios materialinės sąlygos daro įtaką ir socialinėms sąlygoms.
Visa tai vyksta nesusiformavusių įstatymų bazėje ir gali sąlygoti humanizavimo lygį.
Didėja personalo konkurencija, aukšti reikalavimai keliami greitam persikvalifikavimui, energijai, iniciatyvai.
antroji priklauso vadovų ir bendradarbių tarpusavio sąveikos sričiai.
Skiriamos trys personalo vadybos fazės.
Pradedama pripažinti personalo ir socialinių klausimų bei personalo valdymo funkcijos valdymo sistemose svarba.
Daugumoje Vokietijos firmų personalo direktorius yra lygiateisis direktorių tarybos narys.
Nesprendžiami įvertinimo, karjeros organizavimo klausimai, nėra kryptingos personalo ugdymo sistemos.
Galima išskirti labai įvairius personalo klasifikavimo kriterijus:
Darbdavys gali nedirbti įmonėje, jis gali valdyti įmonę per patikėtus asmenis.
Kartu jie dažniausiai yra samdomieji asmenys.
Todėl reikia aiškiai apibrėžti darbuotojo priskyrimo vienai ar kitai grupei motyvus.
Tai turi būti bendradarbiaujančios, o ne konfliktuojančios grupės.
Vadovai savo ruožtu skirstomi į linijinius ir funkcinius.
Funkciniai vadovai atsakingi už kurią nors konkrečią veiklos sritį, vadovauja funkcinei grandžiai.
Pagal valdymo lygį skiriami: žemutinio, vidutinio ir aukščiausio lygio vadovai.
Specialistai parengia konkrečius funkcinio pobūdžio valdymo sprendimų variantus.
Jie sudaro linijinio ar funkcinio vadovo komandą.
Jie toliau klasifikuojami pagal specialybes ir valdymo funkcijas, lygius.
Jie dalyvauja valdymo procese, rengiant valdymo sprendimą, jo realizavimo etape atlikdami aptarnavimo darbus.
Be šių oficialiai pripažįstamų grupių, egzistuoja ir neformalios grupės.
Apie neformalias grupes reikia žinoti, vienas jų remti, o su kitomis ryžtingai kovoti.
Vadovavimas socialinėje sistemoje nagrinėjamas tik santykių tarp žmonių požiūriu.
Juk vadovai dirba neizoliuoti, o nuolat bendradarbiauja su aplinkiniais žmonėmis.
Tai seniai susiformavusi koncepcija, bet ir šiandien labai gaji vadovų ir pavaldinių santykiuose.
Ji neatitinka šių laikų dvasios, demokratizavimo, humanizavimo, žmogiškųjų santykių idėjos.
Aklas paklusnumas nepriimtinas išsimokslinusio, išsilavinusio žmogaus prigimčiai, jis menkina iniciatyvumą.
Tai žmogaus santykių teoriją atitinkanti koncepcija.
Priešingu atveju veiklos rezultatai bus nepatenkinami, o bendradarbiavime neišvengta konfliktų.
Tos grupės esti labai įvairios, todėl panagrinėsime tik didžiausių grupių interesų derinimo mechanizmą.
Darbdavių ir valdymo personalo uždavinys:
Tačiau pelno didinimas ir darbo užmokesčio didinimas dažnai prieštarauja vienas kitam.
Derinant interesus, būtinos nuolaidos, jos turi būti abipusės.
Tik tada bus pasiekta pusiausvyra.
Ypač reikia akcentuoti valstybės ir visuomenės interesus.
Kiekvienoje valstybėje, organizacijoje yra kuriamas įstatyminis šios pusiausvyros pasiekimo mechanizmas.
Mūsų ekonominėje sistemoje numatomos tokios priemonės:
teismų sistema, užtikrinanti šių įstatymų laikymąsi, ir kt.
Labai svarbus įmonės subjektų vidinės veiklos teisinis reguliavimas.
Darbuotojų ekonominės ir socialinės garantijos įmonėje užtikrinamos:
Direktorių valdyba susideda iš narių direktorių, kurie visus klausimus sprendžia kolegialiai.
Ji pagal priimtą valdybos darbo reglamentą sprendžia visus komercinius ūkinius, organizacinius uždavinius.
Ginant darbuotojų interesus labai svarbus profsąjungų vaidmuo.
Tai svarbiausias darbuotojų interesus ginantis atstovas.
Todėl vienoje įmonėje gali būti kelios profsąjungos, galinčios savanoriškai jungtis į susivienijimus.
Susivienijimai labai padidina profesinių sąjungų pajėgumą.
Svarbiausi profesinių sąjungų uždaviniai yra šie.
Profsąjungos turi teisę atstovauti savo nariams, sudarant su darbdaviais kolektyvinę ar kitokią sutartį.
Yra nemaža ekonominių, socialinių dalykų, kuriuos darbdavys privalo spręsti su profsąjungomis.
Vienas svarbiausių yra įstatymų, kolektyvinės sutarties ir susitarimų laikymosi kontrolė.
Profesinės sąjungos atstovai dalyvauja sprendžiant individualius ir kolektyvinius ginčus.
Tai konfliktinė problemos sprendimo forma, kai taikiai susitarimo pasiekti nebeįmanoma.
Profesinės sąjungos sukaupia turtą, kurį gali panaudoti savo narių ekonominei, socialinei būklei gerinti.
Jų įvairovė labai didelė ir priklauso nuo valstybės ypatumų.
Normalus bendradarbiavimas galimas tik esant tam tikrai, kad ir nestabiliai, pusiausvyrai.
Visa tai gerai tol, kol išlaikoma pusiausvyra.
Jei ji sutrikdoma, į šių procesų reguliavimą turi įsikišti valstybė.
Tokia atsvara profsąjungoms yra Verslininkų sąjunga ir kitos panašios organizacijos.
Be to, galima paminėti vartotojų sąjungas;
Yra moterų, jaunimo sąjungos, kurios turi analogiškas profsąjungoms teises.
sakysim, Vokietijoje kai kuriose įmonėse personalo direktorius yra renkamas.
Labai daug tokio bendradarbiavimo formų pasitaikyta užsienio įmonėse.
Vokietijoje trejų metų laikotarpiui renkama įmonės taryba.
Ji turi patarimo ir bendradarbiavimo teisę sprendžiant socialinius ir ekonominius klausimus.
Darbdavys ir įmonės taryba mažiausiai kartą per mėnesį renkasi aptarti einamųjų reikalų.
Jie turi susitarti dėl neutralaus pirmininkaujančio, kitaip jis paskiriamas teisine tvarka.
Esama tokių reikalų, kurių derinimas su ja yra būtinas.
Jei nuomonė nesutampa, šaukiama derinimo komisija, o jos nutarimas yra privalomas.
Labai svarbus informuotumo vaidmuo.
Tos priemonės padeda išvengti konfliktų organizacijoje ir garantuoja palankų darbo klimatą.
Personalo organizavimo sąvoką atitinka darbo su personalu, personalo ugdymo sistema.
Kartu reikia neužmiršti ir personalo reikalavimų.
Svarbią vietą šioje sistemoje užima personalo poreikio planavimas.
Tam tikslui, viena, prognozuojama turimo potencialo plėtotė ir, antra, reikalingas personalo skaičius.
Visus šiuos klausimus dažniausiai sprendžia specializuoti skyriai: personalo, darbo organizavimo, ergonomikos ir kt.
Juos spręsti gali būti pavesta ir vienam personalo skyriui.
Darbo su personalu organizavimas moksliniais pagrindais galimas tik aiškiai suformulavus reikalavimus personalui.
Valdymo struktūrų organizavimo principai
Organizuojant valdymo struktūras vadovaujamasi keliais principais:
Decentralizuojant pagal atitinkamus kriterijus numatomi valdymo uždaviniai, o centralizuojant jie sujungiami.
Reikia rasti optimalų centralizavimo ir decentralizavimo santykį.
Todėl šiandien galima teigti, kad:
Jis glaudžiai susijęs su decentralizavimo principu.
O delegavimas apima vertikalią autonomiją.
Delegavimu siekiama šių tikslų:
Optimalus delegavimo lygis priklauso nuo įvairių kriterijų:
kartu delegavimas gali skatinti kvalifikacijos augimą;
Kuriant struktūras, siekiama individualumo, kuriame įvertinamos realios aplinkos sąlygos.
Tačiau standartizavimo vaidmuo yra reikšmingas šiais aspektais:
Labai svarbu, kad rutininiai organizacijos darbai būtų atliekami vienodai.
Tai pasakytina ir apie fizinį darbą, ir apie valdymo sprendimus.
Standartizavimas padeda sumažinti individų apkrovimą ir pagerinti koordinavimą.
Standartizavimo mastas gali būti labai įvairus:
Stambioje įmonėje labai stiprios savitarnos tendencijos.
Reikia daugiau naudotis kitų įmonių, konsultantų, specializuotų tarnybų patarimais, paslaugomis.
Valdymo organizacinės struktūros skirstomos į dvi stambias grupes: klasikines ir modernias.
Priešingai negu patriarchalinėje sistemoje, šios sistemos labai tiksliai apribota kompetencija.
sukuriama griežta valdymo sistema.
Dėl šių priežasčių tokia sistema tinka tik mažose, apžvelgiamose įmonėse.
Joje panaikintas trūkumas, kad vadovas viską turi mokėti, žinoti ir spręsti.
Tačiau sistema turi ir trūkumų:
Linijinė ir funkcinė sistema čia sujungiamos, siekiant sumažinti kiekvienos individualius trūkumus.
Ji ypač tinka didelėms įmonėms ir plačiai jose paplitusi.
Horizontali, kryžminė informacija klasikinėse sistemose iš esmės neįvertinama.
Tos rūšies informacija turi būti paskirstoma papildomai organizuotais keliais.
Naujos valdymo organizacinės struktūros
Divizinės organizacijos rūšis yra gaminio vadyba, projektų vadyba ir pelno centrai.
Projektų vadyba taikoma ypatingų klausimų sprendimui.
Likertas sukūrė grupinio darbo koncepciją, bandančią sukurti grupių dinaminio proceso valdymą įmonės organizacijoje.
Kiekviena grupė yra "jungiamąja grandimi" susieta su kitomis grupėmis.
Vienos grupės problemos kolektyviai aptariamos visų grupės narių.
Taip grupė savo konfliktus stengiasi išspręsti viduje, o neperkelia jų į aukštesnį lygį.
Paveiksle pateiktas grupes jungia kalbėtojas.
Skyrių ir pareigybių instrukcijos
Darbo vietų aprašymas įpareigoja vadovą ir pavaldinį neperžengti suteiktųjų teisių ir pareigų ribos.
Valdymo srities darbo vieta aprašoma pareigybinės instrukcijos forma.
Pareigybė yra pirminė teisinė ląstelė, kurios bazėje kuriama darbo vieta.
Analizės pagrindu sudaromas darbo vietų aprašymas.
Kiekvienas vadovas sprendžia, ką jis atlieka pats ir ką paveda pavaldiniams.
Darbo vietų aprašymų/pareigybių instrukcijų problema dabar ypač aktuali dėl šių priežasčių:
Dažnai instrukcijose išsamiau detalizuojamas pareigų skyrius, išskiriant pagrindinius, šalutinius uždavinius pagal darbų profilį.
Bendruosiuose valdymo nurodymuose aprašomi pagrindiniai valdymo tikslai ir teiginiai.
Kiekvienas vykdytojas privalo informuoti vadovą apie darbų eigą.
Jei aptinkama trūkumų, vadovas turi įsikišti.
Jei darbas vyksta normaliai, pagal darbo aprašyme numatytą eigą, įsikišti nereikia.
Valdymo struktūros formavimo pasaulinės tendencijos
Tikslą tam tikromis sąlygomis galima pasiekti, remiantis įvairiomis valdymo struktūromis.
Kartu galimos įvairios organizacinės formos net tomis pačiomis sąlygomis.
Tai patvirtina panašių firmų organizacinių struktūrų įvairovė.
Teoriškai skiriami du idealūs modeliai: A ir B tipo.
Ji ir šiandien dar pasitaiko tekstilės, iš dalies metalo perdirbimo pramonėje.
Pagrindinis tokios organizacijos požymis yra ilgalaikiai, stabilūs uždaviniai.
Nepasitenkinimas darbu, didelė kadrų kaita yra pirmieji tokio neatitikimo požymiai.
Tokių įmonių skiriamasis bruožas yra sparčiai kintantys uždaviniai, didelė kvalifikuotų bendradarbių dalis.
Tai būdinga pardavimams, tiekimui, apskaitai.
Personalas yra kiekvienos įmonės besiplėtojanti aktyvioji veiklos jėga.
Galima išskirti dvi kryptingo personalo ugdymo koncepcijas:
Jas suderinus, pasiekiamas didžiausias įmonės ekonomiškumas, o darbuotojai būna patenkinti darbu.
Dažniausiai darbo vietų reikalavimai ir personalo sistemos apibūdinimai nesutampa.
Ir bendrojo, ir papildomojo poreikio sąvokos yra apibendrintos.
Konkretūs šių sąvokų parametrai priklauso nuo sistemos sprendžiamų uždavinių.
Papildomasis personalo poreikis atskirose personalo grupėse atsiranda dėl:
Išsamiau šį metodą panagrinėsime valdymo personalo poreikio planavimo pavyzdžiu.
Skiriamas potencialusis ir faktiškasis rezervas.
Faktiškąjį rezervą sudaro potencialaus rezervo darbuotojai, kurių realiosios paaukštinimo galimybės įmonėje yra aiškios.
Pavadavimo plane nurodomos ir naujai įvedamos pareigybės.
Kiekvienai atsirandančiai laisvai pareigybei ieškoma pavaduotojo iš potencialaus rezervo;
pareigybė savo ruožtu lieka laisva nuo ją užimančio darbuotojo paaukštinimo momento.
Sudarytasis pavadavimo planas leidžia išskirti penkias darbuotojų grupes.
Būtina mažinti nepasitenkinimo priežastis: perkvalifikuoti, padidinti atlyginimą, kurti jiems specialias pareigybes.
Jiems sudaromos sąlygos kelti kvalifikaciją.
Tai didžiausia problema, nes atleidimas yra skaudžiausia ir labiausiai nepageidaujama priemonė.
Humanistine personalo politika besivadovaujanti įmonė kiekvienam darbuotojui turi rasti jo galimybes atitinkančią pareigybę.
Sudarytasis pavadavimo planas įgalina išaiškinti pareigybes, kurių negali užimti savi darbuotojai.
Jas turi užimti kitų įmonių darbuotojai bei mokymo įstaigų absolventai.
Paprastai aukštųjų mokyklų absolventai užima žemutinio lygio pareigybes.
Aukštesnio lygio pareigybėms verbuojami kitų įmonių darbuotojai.
Labai svarbu tinkamai organizuoti įmonei reikalingų darbuotojų verbavimą ir atranką.
Labai svarbu tinkamai organizuoti kandidatų atranką.
Atskirais atvejais pasitelkiama grafologinė ekspertizė, psichologiniai testai.
Svarbų vaidmenį vaidina individualus pokalbis, kurio metu susiklosto galutinė nuomonė apie priimamą kandidatą.
Aukštesnėse pareigybėse numatomas bandomasis laikotarpis.
Svarbu tinkamai organizuoti ir darbuotojų atleidimą.
tuo tikslu visi išeinantys iš darbo darbuotojai anketuojami, su jais pravedamas individualus pokalbis;
Personalo mokymas vaidina svarbų vaidmenį personalo ugdymo sistemoje.
Nuo jo lygio priklauso ir kadrų kvalifikacija, ir jų profesinė bei bendra kultūra.
Skiriamos šios pagrindinės mokymo rūšys.
Tai dažniausiai vyksta už organizacijos ribų.
Tai mokymas vidurinėje mokykloje, kur mokiniui suteikiamos bendrosios žinios.
Mokymasis profesinio mokymo sistemoje sudaro galimybę įgyti praktiniam darbui reikalingą kvalifikaciją.
Manoma, kad informacijos apimtis padvigubėja kas penkeri metai.
Todėl bazinis išsimokslinimas leidžia išlaikyti reikiamą pasirengimo lygį tik labai neilgai.
Praėjus tam tikram laikotarpiui, kiekvienas darbuotojas turi pakelti savo kvalifikaciją.
Tai ypač reikalinga vykstant esminiams sistemos pertvarkymams.
Rūpinantis mokymu, labai svarbu tinkamai organizuoti patį mokymo procesą.
Ir šiandien pagrindinė mokymo ir kvalifikacijos kėlimo priemonė dažnai yra paskaita.
Vienas svarbiausių bendradarbių keliamų organizacijai ir jos vadovybei reikalavimų yra jų saugumas.
Dažniausiai šie du saugumo lygiai ir suprantami kaip būtinos saugumo sąlygos.
Tačiau iš tikrųjų tai tik pirmieji du žemiausi daugumos žmonių poreikių tenkinimo lygiai.
Tik visiškai patenkinus visas ar daugumą saugumo sąlygų sukuriamas komfortinis kolektyvo klimatas.
Tai vadinamosios augimo sąlygos, prie kurių galima priskirti:
Užtikrinant bendradarbių saugumą organizacijoje, jam įtaką daro nemaža organizacinių ir grynai žmogiškų sąlygų:
pastarasis veiksnys sąlygoja deramą grupių psichologinį klimatą;
Tačiau įmonė orientuojasi nebūtinai į minimalius reikalavimus.
Labai svarbi yra vadovybės filosofinė nuostata.
Taigi valdymas pirmiausia yra vadovų ir pavaldinių santykiai.
Personalo valdymo skiriamos dvi pagrindinės funkcijos: norų formavimas ir norų įgyvendinimas.
Ir norų formavimui, ir įgyvendinimui lemiamos reikšmės turi pasikeitę vadovų ir bendradarbių santykiai.
Personalo valdymas yra teorinis personalo organizavimo pagrindas.
Vadovai ir bendradarbiai yra individualių savybių ir elgsenos žmonės.
Norėdamas sėkmingai bendradarbiauti, vadovas turi gerai pažinti savo bendradarbius.
Vadovas suinteresuotas, kad bendradarbiai siektų didelio darbingumo.
Reikia nustatyti individualią ar tipinę grupei elgseną ir į tai orientuoti savo veiklą.
Todėl būtina šias tipines situacijas adaptuoti, atsižvelgiant į daugelį veiksnių.
Sukurta tipologijų ir vėliau.
Naujausiais laikais labiau orientuojamasi į asmenybės teorijas.
Bandoma pagal jas konstruoti ir valdymo koncepcijas, valdymo stilius.
Plačiausiai žinomos ir diskutuojamos šios trys teorijos.
Asmeniniai norai ir lūkesčiai yra antroje vietoje.
Pasak šios teorijos, žmogaus socialiniai poreikiai yra svarbiausi.
Modernios teorijos teigia, kad abi ankstesnės teorijos yra vienpusiškos ir supaprastintos.
Todėl turi būti įvertintas visas poreikių kompleksas.
Motyvai yra žmogaus veiklos pagrindas.
Juos sąlygoja trūkumus rodantys poreikiai.
Motyvai labai retai reiškiasi tiesiogiai.
Elgseną stimuliuoja šios sąlygos:
Mokslinės motyvavimo teorijos pagrindėjas yra amerikietis Maslowas.
Jis sudarė "poreikių piramidę", kurioje atsispindi žmogaus poreikių hierarchija.
Jis išskyrė dvi veiksnių grupes.
Susidūręs su šiais trūkumais, bendradarbis yra nepatenkintas.
Tik tai gali darbuotojus motyvuoti geriau dirbti.
Jos remiasi vadovo požiūriu į savo bendradarbius, tuo remiantis suformuota jo valdymo koncepcija.
Vadovas Y modelyje savo bendradarbius traktuoja iš principo kitaip.
Jei bendradarbiui būdingas vidinis motyvavimas, tai iš esmės jam nereikalingos motyvavimo priemonės.
Jei nėra vidinio, reikalingas išorinis motyvavimas.
Klaidinga teigti, kad sunkiomis sąlygomis dirbančių motyvuoti nereikia.
Atvirkščiai, sunkiomis sąlygomis dirbančiųjų motyvavimas yra dar svarbesnis.
Administracinės juridinės priemonės siekia reglamentuoti procesus, numatyti elgsenos taisykles, kurių nesilaikantis darbuotojas baudžiamas.
Tai autokratinio valdymo metodas, nors dažnai ir įvilktas į biurokratinę formą.
Ekonominiais valdymo metodais stengiamasi paveikti bendradarbius piniginiais stimulais: darbo užmokesčiu, premijomis.
Socialiniai kultūriniai valdymo metodai orientuoti į sąmoningą, save gerbiantį žmogų.
Jais siekiama sudaryti tinkamą moralinį klimatą, pasitenkinimo atmosferą.
Atsakymą gali duoti tik konkreti situacija ir konkretus žmogus, kuriam jie bus taikomi.
Personalą valdyti neįmanoma be autoriteto.
Ar vadovas turi autoritetą, sprendžia bendradarbiai.
Tačiau autoritetas gali remtis ir pasitikėjimu, kompetencija, įtikinėjimu.
Be jokių abejonių, toks autoritetas vertinamas labiau už valdžia paremtą autoritetą.
Autoriteto dedamosios yra šios.
Jis remiasi daugeliu asmeninių savybių.
Taigi vadovui reikia specialių žinių, visai kitų, negu tos srities specialisto žinios.
Valdžios autoritetas yra svarbi realaus autoriteto dalis.
Net ir vadovaujantis humanistinėmis idėjomis, valdyme dažnai būtinas ir paklusnumo elementas.
Pripažintas valdžios autoritetas gali pakeisti pagarbą vadovui.
Vadovas remiasi visomis trimis autoriteto dedamosiomis.
Geriausia, kai labiausiai remiamasi asmeniniu ir dalykiniu, o mažiausiai valdžios autoritetu.
Tačiau kurios nors dedamosios trūkumai kompensuojami kitos dedamosios sąskaita.
Tradiciniai valdymo stiliai yra autoritariniai.
Naujai klasifikuojant valdymo stilius, skiriami mažiausiai trys valdymo stiliai: autoritarinis, kooperatinis ir laisvas:
bendradarbiai prieštarauja šiam valdymo stiliui;
darbo interesai, iniciatyva ir aktyvumas slopinami;
toliau atsiranda pavojus, kad bendradarbiai patys perims šį stilių ir pritaikys savo srityje;
su juo pasirengęs bendradarbiauti ir vadovas;
labai svarbus vaidmuo čia skiriamas darbui grupėse;
bendradarbiai specialiai apmokomi grupinio darbo metodų;
kooperatinis valdymo stilius atitinka šiuolaikines sąlygas;
Problema ta, kad pagal tokią sistemą šiuolaikinės demokratijos sąlygomis jau nebeįmanoma ilgai dirbti.
Daugelyje valdymo teorijų yra sunkiai apibūdinamų ir įgyvendinamų sąlygų.
Galima išskirti kelias valdymo kokybės vertinimo kryptis:
Kiekviena šių krypčių turi savo privalumų ir trūkumų.
Kitaip sakant, vadovas yra geras tol, kol geri jo vadovaujamo padalinio rezultatai.
Tai labai suprantama, nes geri veiklos rezultatai yra įmonės egzistavimo prielaida.
Bet šis metodas sumenkina asmenybės, naudojamų metodų, sistemos vaidmenį.
Išeitų, kad tikslas pateisina priemones.
Todėl teoriniu požiūriu šis metodas kritikuotinas.
Numatomi rodikliai, apibūdinantys kiekvienos funkcijos pasiekimus.
Pagal nustatytų rodiklių vykdymą gali būti orientuota stimuliavimo ir baudų sistema.
Valdymo aparato lygis vertinamas trim pagrindinėmis kryptimis:
Standartinės įvertinimo sistemos nėra.
Didžiausia problema yra normatyvų, leidžiančių orientuotis apie pasiekto lygio pažangumą, trūkumas.
Darbuotojų lygio įvertinimo rodikliai žymiai sudėtingesni, dažniausiai kompleksiniai, reikalaujantys specialių tyrimų.
Gali būti sudaromas darbuotojo dalykinis profilis, ištirtos charakterio savybės.
Pateiktieji rodikliai neišsemia visos įvairovės.
Vertinimo sistema gali būti išplėsta.
Problema ta, kad labai sunku vertinti atskirų rodiklių optimalumą.
Automatizuojant gamybos procesus, vis daugiau gamybos funkcijų pavedama mašinoms.
Gamyboje nepakanka gero profesinio pasirengimo.
Kartu didėja darbuotojų poreikis turiningam, sudarančiam sąlygas tobulėti, darbui.
Deja, visuotinio automatizavimo laikai dar neatėjo.
Darbe reikalingi aktyvūs žmonės, savo darbu siekiantys geriausių viso kolektyvo darbo rezultatų.
Fizinis ir protinis darbas
Darbo proceso organizavimo mechanizmą galima ištirti tik sisteminiu metodu.
Darbas, darbo priemonės ir darbo objektai yra pagrindiniai darbo proceso sistemos elementai.
Darbo procesą nagrinėsime kaip fizinę ir kaip informacinę sistemą.
Darbo procesas negalėtų vykti be informacinio darbo proceso sistemos elementų ryšio.
Taip klostosi darbo įgūdžiai, patirtis.
Darbo produktų kiekis ir kokybė rodo darbo proceso našumą.
Trumpai aptarkime fizinio ir protinio darbo savybes.
Toks darbo skirstymas istoriškai susiformavęs, plačiai vartojamas, tačiau yra labai sąlygiškas.
Todėl, galima teigti, kad, pavyzdžiui, skaitant knygą, raumenų darbinės veiklos nėra.
Fizinis darbas svarbus ir esant visiškai automatizacijai, tačiau keičiasi jo objektas.
Daugėja protinio darbo, kuris reiškiasi prietaisų parodymų stebėjimu, analize, sprendimu.
Todėl šiuos darbininkus galima paruošti per keletą dienų.
Svarbiausias darbo proceso našumo didinimo veiksnys yra darbo priemonių tobulinimas, naujos technikos taikymas.
Tačiau darbo priemonės yra vienas pagrindinių darbo procesų elementų.
Reikia skirti sąvokas "darbo organizacija" ir "darbo organizavimas".
Optimaliu darbo organizavimu turime išspręsti šiuos svarbiausius praktinius uždavinius:
Tai sudedamosios darbo organizavimo dalys.
Aktyviuose sistemose labai svarbu, kad sistemos struktūra atitiktų jos tikslus.
Kokie darbo organizacijos optimalumo kriterijai?
Tik parinkus optimalius variantus pagal asmenybės kriterijų, darbo organizacija optimizuojama pagal ekonominius kriterijus.
Tačiau šios priemonės atskirai paimtos, iš esmės nekeičia darbo proceso techninio lygio.
Tai tik materialinės darbo organizavimo sąlygos.
Su darbo organizavimu taip pat negalima sutapatinti technologijos tobulinimo.
Gamybos technologijos reikšmė darbo procesui labai didelė.
Nuo jos tam tikra dalimi priklauso darbo imlumas ir darbo sąlygos.
Technologai nustato apdirbimo būdus, darbų sudėtingumą, numato įrengimus bei operacijų nuoseklumą.
Tai numato darbo organizavimas.
Tačiau neturint technikos ir technologijos žinių, negalima spręsti darbo organizavimo problemų.
Darbo organizavimas glaudžiai susijęs su inžinierinių mokslų žiniomis.
Darbo organizavimas labai glaudžiai susijęs su ergonomika.
Darbo organizavimu ir ergonomika siekiama efektyvios darbo proceso veiklos, tačiau skirtingais metodais.
Konvejerinėje gamyboje, kur dažniausiai operacijos yra labai trumpos, darbas esti neturiningas, monotoniškas.
Todėl toks darbas nemėgstamas, ypač jaunimo, kuris yra aukšto bendrojo išsilavinimo lygio.
Jie gali vienas kitą keisti.
Taip organizavus surinkimą, visi surinkėjai mato galutinius savo darbo rezultatus, kokybę.
Daug dėmesio turi būti skiriama darbo vietų organizacijai ir išdėstymui.
Ypač reikia rūpintis darbuotojų kvalifikacijos kėlimu, profesijos profilio plėtimu.
Funkcijinis darbo pasidalijimas suskirsto darbus pagal atliekamų gamybinių funkcijų pobūdį.
Funkcija yra darbuotojų veiklos sritis, laikoma savarankiška darbų rūšimi.
Be to, didelis darbo pasidalijimas sudaro sąlygas gamybos procesui automatizuoti.
Esant aukštam darbo pasidalijimui, vartojamos pastovios darbo priemonės.
Todėl nereikia dažnai keisti įrankių.
Vartodamas vis tuos pačius įrankius, darbininkas labai įgunda.
Tačiau sudėtingos surinkimo operacijos, reikia manyti, greitai dar nebus automatizuotos.
Tačiau detalus darbo pasidalijimas turi nemažų trūkumų ir, peržengus deramas ribas, pasidaro žalingas.
Darbas pasidaro labai monotoniškas ir žmogui fiziologiškai kenksmingas.
Darbo monotoniškumas matuojamas vienodų operacijų trukme ir pasikartojimo dažnumu.
Dirbdamas labai monotonišką darbą, žmogus greitai pavargsta, mažėja jo darbo našumas.
Darbo pasidalijimo sociologinė riba dabar svarbi, ir jos reikšmė vis didės.
Jų nepatenkina neturiningas, neįdomus, gilesnio mąstymo nereikalaujantis darbas.
Populiaresnės tos specialybės, kur darbininkui reikia parodyti daugiau iniciatyvos ir savarankiškumo.
Reikia parinkti optimalų darbo pasidalijimo variantą.
Darbo pasidalijimą įmonėse optimizuoti pirmiausia padeda profesinis orientavimas.
Optimaliu galima laikyti tokį darbo kooperavimą, kai subjektų tikslai visiškai sutampa.
Esant optimaliai pagal asmenybės kriterijų darbo kooperacijai, įmonės tikslai pasiekiami, siekiant individualių tikslų.
Tai būtina tačiau sunkiai pasiekiama įmonės efektyvios veiklos sąlyga.
kvalifikuoti darbininkai nedirba nekvalifikuotų darbų.
Darbo metodai yra veikimo būdas, t. y. darbo judesių visuma ir jų nuoseklumas.
Darbo metodų projektavimas ir įdiegimas glaudžiai susijęs su kitomis darbo organizavimo sudedamosiomis dalimis.
Todėl operacijos skaidomos į sudedamąsias dalis.
Tai pats mažiausias darbo elementas.
Taip pat turi būti nurodytas atstumas iki siekiamojo daikto.
Darbo veiksmu pasiekiama tam tikro technologinio tikslo dalis.
Jam būdingas pastovus darbo objektas arba darbo priemonė.
Darbo metodai projektuojami, remiantis pažangiu darbininkų patyrimu ir taikant mikroelemtinius normatyvus.
Pirmaujančių darbininkų patyrimo skleidimas yra didelis rezervas darbo našumui didinti.
Be to, šiuo būdu ne visada pasiekiamas geriausias darbo metodo variantas.
Diegiant naują produkciją, kartu su technologija tikslinga paruošti optimalius darbo metodus.
Judesiai turi būti greiti, tikslūs, ekonomiški.
Patartina racionaliai panaudoti inercijos jėgas.
Be to, patartina visiškai panaudoti gravitaciją.
Nuleisdami krūvį, energijos sunaudojame mažiau, negu pakeldami.
Judesius derėtų atlikti tolydžiai, kad reikėtų mažiau energijos judesių trajektorijų paklaidoms pašalinti.
Be to, juos atliekant trūkčiojant, sunaudojama daugiau fizinės energijos ir padidėja nervinis įtempimas.
Tiesinius judesius rekomenduotina pakeisti apskritiminiais, geriau atitinkančiais sąnarių anatominę sandarą.
Judesius patartina atlikti nepertraukiamai: sustojus ir pradedant naujus, reikalinga energija inercijos jėgoms nugalėti.
Judesio kryptis lemia jo greitį.
Lenkimo judesių didesnis greitis nei ištiesimo.
Todėl judesiai "į save" atliekami greičiau, negu "nuo savęs".
Horizontalioje plokštumoje rankų greitis didesnis, negu vertikalioje.
Darbo metodai turi būti suprojektuoti iš ritmiškai atliekamų judesių.
Dirbdamas žmogus turi racionaliai panaudoti savo jėgas.
Optimalūs darbo metodai projektuojami šiuo nuoseklumu.
Išanalizavus ir parinkus geriausią mikroelementų struktūrą ir nuoseklumą, aprašomas optimalus darbo metodas.
Darbo vietų organizavimu sprendžiami jų įrengimo ir išplanavimo uždaviniai.
Jos konstrukcijos dažniausiai pagrįstos sraigtiniais užspaudikliais.
Juos derėtų keisti našesnėmis pneumatinėmis, magnetinėmis, svertinėmis ir kt. konstrukcijomis.
Labai svarbi įrankių detalė yra rankena, kotas.
Jų paviršių reikia apdoroti taip, kad kotas liestų stipriausias delno vietas.
Pigiausia organizacinė įranga iš unifikuotų elementų.
Normatyvais reglamentuoti ir matymo kampai.
Tokiu būdu galima sumažinti darbininkų judesių skaičių.
Tada darbininkui įgudus, darbo judesiai gali būti atliekami automatiškai.
Tai sumažina fizinį įtempimą, o kartu ir nuovargį bei darbo imlumą.
Organizuojant darbo vietų išplanavimą, reikia užtikrinti patogią darbo pozą.
Skirtingai įrengiamos ir išplanuojamos vadovų, specialistų, techninių vykdytojų darbo vietos.
Be dirbtinio apšvietimo, turi būti ir natūralus.
Negalima statyti kompiuterių ekranas į ekraną.
Darbo organizavimas neįmanomas be darbo matavimo.
Darbas matuojamas laiko ir energijos sąnaudomis jam atlikti.
Pramonėje remiamasi įvairiomis darbo normomis.
Jas galima suklasifikuoti įvairiais požiūriais.
Darbo normos pagal rūšis klasifikuojamos į darbo sąnaudų normas ir darbo rezultatų normas.
Darbą apibūdina fizinės ir nervų energijos ir darbo laiko sąnaudos jam atlikti.
Todėl skiriamos fizinės ir nervų energijos normos ir laiko sąnaudų normos.
Fizinės ir nervų sistemos energijos normos darbui atlikti parengtos dar nepakankamai.
Jos vartojamos poilsio laikui ir kompensacijoms už nepalankias darbo sąlygas nustatyti.
Jos išreiškiamos laiko ir darbuotojų skaičiaus norma.
Pramonės įmonėse, be darbo sąnaudų normų, vartojamos darbo rezultatų normos.
Darbo rezultatų normos išreiškiamos išdirbio normomis ir normuotomis užduotimis.
Aptarnavimo normos pramonės įmonėse neatlieka atlyginimo už darbą organizavimo elemento funkcijos.
Pagal galiojimo laiką visos darbo normos skirstomos į pastovias, laikinas, sezonines ir vienkartines.
Pastovios yra tokios darbo normos, kurioms nenurodytas galiojimo laikas.
Sezoninės normos nustatomos sezoniniams darbams.
Vienkartinės normos sudaromos vienetinėje gamyboje nepasikartojantiems darbams normuoti.
Darbo normos pramonės įmonėse atlieka įvairias funkcijas.
Darbo normomis matuojamas darbas.
Todėl jų vaidmuo gamyboje ir darbo organizavime panašus į metrologijos vaidmenį inžinerijoje.
Pavyzdžiui, be darbo laiko normų visiškai neįmanomas gamybos organizavimas laike.
Darbo normos ir normatyvai yra pradiniai planavimo bei kontrolės duomenys.
Darbo normomis grindžiamas ir operatyvinis įmonės planavimas.
Tačiau svarbiausias efektas yra tai, kad padidėja darbo našumas, sutaupoma gyvojo darbo.
O tai apskaičiuoti be darbo normavimo metodų ir normų būtų neįmanoma.
Minėtąsias ir kitas funkcijas tinkamai atlikti gali tik tiksliai apskaičiuotos darbo normos.
Analizuojant įrengimų ekstensyvinį naudojimą, darbo laikas klasifikuojamas ir tiriamas įrengimų atžvilgiu.
nuimami ir grąžinami į įrankinę įrankiai, prietaisai;
grąžinama technologijos dokumentacija ir medžiagos likučiai ir kt.
Tai būdinga paruošimo ir baigimo laiko ypatybė.
Todėl kuo didesnė gaminių partija, tuo mažiau šio laiko tenka produkcijos vienetui.
Operatyvinis laikas skirstomas į pagrindinio ir pagalbinio laiko kategorijas.
Pagalbinio laiko kategoriją sudaro šie elementai:
laikas ruošiniams įdėti, tvirtinti, mašinų ir aparatų maitinimo mechanizmui papildyti žaliavomis ir pusfabrikačiais;
gatavai produkcijai arba detalėms išimti;
pakeisti įrankiams, jeigu būtina keisti, apdirbant kiekvieną produkcijos vienetą;
tekstilės pramonėje pakeisti ritėms, surišti nutrūkusiems siūlams ir kt.;
daugiastaklininkui vaikščioti nuo vienų staklių prie kitų ir kitiems panašiems veiksmams atlikti.
Pagalbiniai veiksmai dažniausiai būna rankiniai.
Tik kai gamyba automatizuota, jie atliekami automatiškai pagal tam tikrą ciklą.
Darbo vietos aptarnavimo laikas skirstomas į techninio ir organizacinio darbo vietos aptarnavimo kategorijas.
Paieškoms sugaištas laikas kartais vadinamas "parazitiniu" laiku.
Jį būtina likviduoti, gerinant gamybos ir darbo organizaciją.
Darbo, nesusijusio su gamybine užduotimi, laikas neįtraukiamas į darbo laiko normą.
Pertraukų laikas skirstomas į du pogrupius: reglamentuotų ir nereglamentuotų pertraukų laiką.
Nereglamentuotų pertraukų laikas į darbo normą neįtraukiamas.
Tiriant darbo laiko sąnaudas, patogu užrašyti jas šifrais arba indeksais.
Priklausomai nuo tikslo, darbo laiko sąnaudas galima žymėti įvairiai.
Kitose šalyse darbo laiko klasifikacijos skiriasi.
Operatyvinis laikas skirstomas į pagrindinį ir kartotinį protarpinį laiką.
Pagrindiniu laiku atliekami visi operacijos elementai, kurie reguliariai kartojasi, apdirbant kiekvieną gaminių vienetą.
Laikantis mūsų šalies klasifikacijos, tai pagrindinis laikas ir dalis pagalbinio laiko.
Kartotinį protarpinį laiką sudaro dalis pagalbinio ir techninio darbo vietos aptarnavimo laiko.
Laiko normoje darbo vietos laikas skaičiuojamas procentais, palyginus su operatyviniu laiku.
Panašių neesminių daugiau technologinių skirtumų yra ir kitų šalių darbo laiko sąnaudų klasifikacijose.
Taigi vienetinio laiko normą galima nustatyti pagal šią formulę:
Vienetinio kalkuliacinio laiko požiūriu tikslinga apdoroti detales kuo didesnėmis partijomis.
Darbo normavimo metodus, kaip ir darbo normas, galima suskirstyti į pagrįstus ir nepagrįstus.
Lietuvos pramonėje kol kas dažniausiai normuojama pagal normatyvus.
Išsivysčiusiose pasaulio šalyse darbo normos dažniausiai nustatomos remiantis darbo proceso tyrimais.
Darbo laiko normos, remiantis darbo proceso tyrimais, nustatomos šiuo nuoseklumu:
Operacijos skaidymas į elementus.
Serijinėje gamyboje darbininkai atlieka po kelias ar net keliolika operacijų.
Veiksmų kompleksai kartojasi tik kartojantis gaminių serijai.
Smulkiaserijinėje ir vienetinėje gamyboje gaminių serijos kartojasi labai retai arba visai nesikartoja.
Todėl dažnai nustatant normas analizuojama visa operacija, neskaidant jos į elementus.
Veiksnių, lemiančių operacijos elementų trukmę, analizė.
Veiksniai, lemiantys operacijos elementų trukmę, labai įvairūs.
Svarbiausios šios pagrindinės veiksnių grupės: techniniai, organizaciniai ir psichofiziologiniai veiksniai.
Darbo sąlygos sudaro psichofiziologinių veiksnių grupę, nes jos veikia žmogaus organizmą.
Racionalios operacijos projektavimas, laiko normos nustatymas ir įdiegimas.
Be to, numatomos techninės ir organizacinės sąlygos, būtinos kiekvienam operacijos elementui atlikti.
Organizacinės ir techninės sąlygos darbo vietoje turi atitikti suprojektuotas.
Mašininis laikas apskaičiuojamas remiantis technologijos režimais.
Sudėjus operatyvinio laiko elementus, randamas visas normatyvinis operatyvinis laikas.
Darbo vietos aptarnavimo laikas randamas procentais iš operatyvinio laiko.
Procentai imami iš normatyvinio darbo laiko sąnaudų balanso, sudaryto atlikus darbo laiko fotografijas.
Paruošimo ir baigimo laiko trukmė nustatoma darbo laiko fotografijomis arba chronometražu.
Poilsio laikas pamainai nustatomas minutėmis.
Laikas pertraukoms, aptartoms gamybos technologijos ir organizacijos, nustatomas analizuojant gamybos proceso grafikus.
Analizuojant reikia ieškoti galimybių pašalinti šias prastovas, sutrumpinti jas arba panaudoti poilsiui.
Darbo vietos aptarnavimo laikas įvertinamas procentais, palyginus su pagrindiniu arba operatyviniu laiku.
Vienetinio laiko norma apskaičiuojama pagal šią formulę:
Todėl diferencijuotas normavimas netinka smulkiaserijinei ir vienetinei gamybai, kai atliekama daug įvairių operacijų.
Vienetinis laikas apskaičiuojamas pagal nepilno vienetinio laiko normatyvus taip:
Tipinėmis normomis palyginimo būdu iš karto randamas vienetinis laikas.
Pagrindinė darbo normų išraiškos forma yra laiko norma.
Kartais išdirbio normos skaičiuojamos, apskaičiavus laiko normas ir jomis remiantis.
Normuotos užduotys nustatomos, esant laikinei darbo užmokesčio formai.
Jos nustatomos atskirai arba derinant su aptarnavimo arba darbininkų skaičiaus normomis.
Normuotomis užduotimis reglamentuojama atliekamų darbų sudėtis, nuoseklumas, periodiškumas.
Jos padeda pritaikyti darbininkams vienetininkams efektyvias materialinio skatinimo sistemas.
Normuotos užduotys turi būti nustatomos, remiantis šakiniais ir tarpšakiniais laiko normatyvais.
Užduotį duoda padalinio vadovas, pavyzdžiui, meistras, mechanikas, darbų vykdytojas prieš darbų pradžią.
Užduoties darbo imlumą nustato normuotojas.
Išdirbio normų apskaičiavimas, remiantis laiko norma.
Išdirbio normos gali būti apskaičiuojamos, remiantis vienetinio kalkuliacinio arba operatyvinio laiko norma.
Remiantis vienetinio laiko norma:
remiantis vienetinio kalkuliacinio laiko norma:
remiantis operatyvinio laiko norma:
Išdirbio normų apskaičiavimas, remiantis įrengimų našumu.
Remiantis įrengimų našumu, išdirbio normos apskaičiuojamos nenutrūkstamuose gamybos procesuose.
Periodiniuose gamybos procesuose išdirbio norma apskaičiuojama pagal šią formulę:
Išdirbio norma automatizuotuose procesuose apskaičiuojama pagal šią formulę:
Tada šis laikas į reglamentuotų prastovų laiką neįtraukiamas.
Tikrasis įrengimų našumas gali skirtis nuo teorinio.
Tikrojo našumo santykis su teoriniu apibūdina įrengimų panaudojimo laipsnį.
Normuotos užduotys nustatomos darbininkams, kai taikoma laikinė darbo užmokesčio forma.
Jų nustatymo metodika turi atitikti darbo procesų pobūdį.
Normuotų užduočių nustatymas darbininkams, atliekantiems pastovios sudėties darbus.
Todėl galima nustatyti kiekvieno darbo laiko arba išdirbio normą.
Remiantis šiomis normomis, sudaromos normuotos užduotys.
Normuotų užduočių nustatymas darbininkams, atliekantiems nepastovios sudėties darbus.
Tačiau šias normas derėtų konkretizuoti aptarnavimo darbų turiniu, jų nuoseklumu ir periodiškumu.
Darbininkų ir įrengimų sąveikos rūšys
Pavyzdžiui, kai įrengimai derinami, remontuojami, kai pagrindiniai darbininkai stovi eilėje prie įrankių.
Nuo šių darbininkų darbo kokybės tiesiogiai priklauso pagaminamos produkcijos kiekis ir kokybė.
Taip normuoti darbininkų darbą, kai jų veikla gali sukelti įrengimų prastovas, negalima.
Koeficientas apskaičiuojamas pagal šią formulę:
Taip apskaičiuojami užimtumo koeficientai visų operacijų, kurias numatoma pavesti atlikti darbininkui.
Daugiastaklis aptarnavimas galimas, patenkinus dvi sąlygas.
Daugiastakliam darbui didelę reikšmę turi taisyklingas operacijų parinkimas.
Todėl atliekant skirtingas operacijas, aptarnavimo norma apskaičiuojama pagal šią formulę:
Koeficientas priklauso nuo gamybos tipo, aptarnaujamųjų įrengimų ir darbų rūšies.
Koeficiento ks dydis priklauso nuo užimtumo koeficiento ir aptarnaujamų staklių skaičiaus Nap.
Kiekvienų staklių operatyvinis laikas
Daugiastaklio darbo vienetinis laikas masinėje ir stambiaserijinėje gamyboje apskaičiuojamas pagal šią formulę:
Kai pertraukų dėl sutapimų laiko koeficiento reikšmė didelė, praverstų brigadinis įrengimų aptarnavimas.
Periodiniuose ir nenutrūkstamuose procesuose rankiniai darbininko veiksmai atliekami necikliškai.
Todėl iš anksto sudaryti įrengimų aptarnavimo grafiko negalima.
Tada aptarnaujama kitais būdais.
Pagalbiniai darbininkai dažniausiai iškviečiami taisyti įrengimų arba atlikti kitų atsitiktinių darbų.
Tai kombinuotas aptarnavimo būdas.
Aptarnavimo norma apskaičiuojama pagal šią formulę:
Remiantis šiais duomenimis, projektuojama pagalbinio laiko struktūra prie vieno įrengimo per pamainą:
Darbo normavimo brigadose ypatumai
Normavimo požiūriu svarbus brigadų skirstymas į specializuotas ir kompleksines bei pamainines ir ištisines.
Brigados profesinė ir kvalifikacinė sudėtis apskaičiuojama šiuo nuoseklumu: nustatoma brigados gamybinė užduotis;
Atskirų darbuotojų kategorijų skaičius apskaičiuojamas remiantis jų darbo normavimo normomis.
Kompleksinėmis normomis jos vadinamos todėl, kad jomis nustatomas susijusių darbų komplekso imlumas.
Nors nustatomos kompleksinės normos, tačiau dažnai neatsisakoma ir operacijų normų.
Pagrindinės darbo sąnaudų ekonomijos brigadose kryptys:
daugiausia tokių galimybių kompleksinėse brigadose;
Kompleksinės darbo normos rengiamos šiuo nuoseklumu.
Patyrimines statistines normas reikia pakeisti pagrįstomis.
Po to reikia suprojektuoti brigadose racionalią darbo organizaciją, mažinančią darbo laiko sąnaudas.
Darbo laiko sąnaudų kompleksinė norma brigados galutinių rezultatų vienetui apskaičiuojama šiais metodais.
Jeigu kai kurias operacijas lygiagrečiai atlieka keletas darbininkų, tai brigados norma bus tokia:
Darbuotojų skaičiaus ir aptarnavimo normos brigadose nustatomos anksčiau nagrinėtais metodais.
Pagrįstas darbo normas galima nustatyti tik tiksliais normatyvais.
Pagal naudojimo sritį normatyvai skirstomi į tarpšakinius, šakinius ir vietinius.
Pagal stambinimo laipsnį normatyvai skirstomi į diferencijuotus ir sustambintus.
Labiausiai diferencijuoti yra elementiniai normatyvai.
Sustambinti laiko normatyvai skiriami organizaciniu ir technologijos požiūriu susijusiems veiksmų kompleksams normuoti.
Labiausiai sustambintos būna tipinės ir vieningos normos.
Normatyvai turi atitikti šiuos reikalavimus:
Laiko normatyvai darbo judesiams vadinami mikroelementiniais normatyvais.
Mikroelementiniai normatyvai yra pranašesni už kitus diferencijuotus normatyvus.
Darbo judesiai atliekami gaminant vartojamąsias vertes.
Darbo judesio trukmė priklauso nuo įvairių veiksnių.
Kiekvienas mikroelementas turi savus atlikimo sunkumo veiksnius, nuo kurių priklauso jo trukmė.
Yra sukurta nemaža mikroelementinių normatyvų sistemų.
Kai kurias jų trumpai aptarsime.
Išmokti naudotis jos normatyvų lentelėmis galima per kelias dienas.
Prie antros grupės priskiriami sudėtingi fiziniai judesiai, atliekami tiksliai, atidžiai arba atsargiai.
Kiekvienas darbo veiksnys vertinamas vienu judesio sunkumo vienetu.
Paveikslėlio sutartiniai ženklai rodo mikroelemento pavadinimą ir normatyvą.
Laikas čia matuojamas moduliais.
Vienuolikos pirmųjų normatyvų pakanka ant darbastalio atliekamoms surinkimo operacijoms normuoti.
Todėl jiems atlikti dažniausiai reikia jutimo organų kontrolės.
Normatyvuose nenurodytas ir judesio atstumas.
Iš kitų dešimt normatyvų devyni yra judesių normatyvai:
Be to, didėja inercijos jėgos, todėl judesys pradžioje ir pabaigoje lėtesnis.
Matome, kad modulinė mikroelementinių normatyvų sistema labai paprasta.
Kelias dienas ją praktiškai taikant, atmintinai įsimenama normatyvų lentelė ir normuojama labai operatyviai.
Nagrinėjamosios operacijos metu į statorių įstatomas rotorius ir ant rotoriaus veleno uždedami guoliai.
Tokiu būdu buvo palygintos daugelio operacijų trukmės.
Normuojant pastebėti darbo vietos organizavimo trūkumai.
Pasiūlyta guolius ir tepalinę padėti vienoje pusėje, optimalioje pasiekimo zonoje.
Geriau organizavus darbo vietą, faktiška operacijos trukmė ir norma sutaptų gana tiksliai.
Atsižvelgiant į konkrečias gamybos sąlygas ir jos tipą, pramonėje taikomi nevienodai sustambinti normatyvai.
Jie skiriami normuoti serijinės, smulkiaserijinės ir vienetinės gamybos darbui.
Ruošiniui tvirtinti ir išimti laiko normatyvai pateikti atskiroje lentelėje.
Laikas detalei tvirtinti ir išimti numatomas atskiruose normatyvuose.
Dažniausiai jie rengiami šaltkalvystės darbams.
Tipinės normos nustatomos pagal konfigūraciją ir technologijos procesą.
Vienas darbo užmokesčio dydį lemiančių veiksnių yra konkretaus darbo vertė.
Yra įvairių darbų įvertinimo metodų.
Darbus palyginti gali tik aukštos kvalifikacijos ekspertai, labai gerai perpratę visus lyginamuosius darbus.
Todėl kartais sunku rasti kvalifikuotų vertintojų.
Tam tikram lygiui priskiriami darbai plačiai apibūdinami.
Balų metodą nesunku suprasti ir paprasta naudoti.
Išsivysčiusiose pasaulio šalyse paprastai vertinami šie veiksniai: kvalifikacija, pastangos, atsakomybė, darbo sąlygos.
Savo ruožtu įvairiose firmose šie veiksniai suprantami skirtingai.
Darbo sąlygos taip pat skirtingai suprantamos.
Kiekvienas darbas įvertinamas balų suma;
ją sudaro balai veiksnio, kuriuo darbai įvertinti.
Balų skirtumas kiekviename aukštesniame lygyje auga aritmetine progresija.
Gerai organizuotoje sistemoje nėra nereikšmingų darbų.
Todėl visi darbuotojai yra vienodai reikalingi, nors jų pareigos, darbo turinys skiriasi.
Todėl dažniausiai fiziniai ir protiniai darbai vertinami skirtingais darbų vertinimo metodais.
Tuo tarpu visuotinės kokybės vadyboje tikslinga organizuoti vieningą atlyginimą už darbą.
Todėl logiška siekti, kad visi įmonės darbai būtų įvertinami vienodais metodais.
Visuotinės kokybės vadyboje labai svarbu atskirti dvi sudedamąsias darbo užmokesčio dalis.
Geriausia šiam tikslui tinka darbų įvertinimas balais.
Darbo turinys priklauso nuo gamybos technologijos, gamybinės ir valdymo struktūros bei kitų aplinkybių.
Todėl kiekvienoje įmonėje darbai gali būti aprašomi skirtingais veiksniais.
Analogiškas veiksnys gali būti pramonės įmonėse, kai būtina išsaugoti komercijos ir technologijos paslaptis.
Todėl darbų vertinimo metodikoje šių veiksnių nepaisoma.
Trumpai aptarsime vieningą darbų įvertinimo balais metodiką.
Sudarant darbų vertinimo metodiką, pirmiausia tenka nuspręsti, kokiais veiksniais bus darbai vertinami.
Tai turi nuspręsti specialistai ekspertiniu vertinimu.
Kuo daugiau darbuotojų ir valdymo hierarchijos lygių, tuo didesnis turi būti motyvacijos koeficientas.
Kokiu žingsniu turėtų didėti balų skaičius kiekvieno veiksnio aukštesniame lygyje?
Išnagrinėkime kiekvieno šio veiksnio vertinimą atskirai.
Kokie požymiai rodo darbo turinį, jo sudėtingumą?
Gal šie metodai labai tikslūs, bet sunkiai pritaikomi įmonių veikloje darbams vertinti.
Fizinės energijos poreikis darbui atlikti.
Jie paprastai esti nesudėtingi, neatsakingi.
Todėl pagal darbų sudėtingumo ir atsakingumo veiksnius už juos mokama nedaug.
Apdorojant karštą stiklą, metalą, vairuojant transporto priemones vargsta akys, yra nervinė įtampa.
Kompiuterizuojant gamybos procesus, įmonėse daugėja darbų, susijusių su regėjimo organų įtampa.
už šį neigiamą veiksnį darbuotojams būtina atlyginti.
O ši niekaip nekompensuojama.
Atsakomybę darbo vietoje tikslinga vertinti pagal keturis atsakomybės objektus:
Atlyginimas už darbą yra samdomųjų darbuotojų kiekybinis reliatyvios vertės matas.
Todėl atlyginimas už darbą turi būti ne tik teisingas, bet ir reikšmingas.
Darbuotojai labai stengsis, jeigu tikėsis, kad už jų pastangas darbe bus deramai atlyginta.
Todėl atlyginimo už darbą organizacijoje turi būti aiškiai parodytas darbinio aktyvumo atlyginimo mechanizmas.
Kai kuriose įmonėse atlyginimas už darbą slepiamas.
Tai gali sukelti nepasitikėjimą atlyginimo už darbą metodais, jo teisingumu.
Atlyginimų už darbą įslaptinimas mažina motyvacinį jo vaidmenį.
Labai gaila, kad ši praktika labai paplitusi nedidelėse privačiose įmonėse.
Darbo rinka rodo kvalifikuotos darbo jėgos pasiūlos ir paklausos santykį.
Kai pasiūla viršija paklausą, darbdaviai gali mokėti mažiau.
Tačiau pasitaiko atvejų, kai šis dėsningumas išnyksta.
Todėl tuose regionuose, kur gerai organizuotos profsąjungos, darbo užmokesčiai didesni.
Vyriausybė reguliuoja biudžetinių įstaigų darbo užmokesčio dydį.
Tada darbo užmokesčio dydį mažiau lemia darbo rinka arba kolektyvinės sutartys.
Tačiau tada darbo užmokestis prarastų motyvacijos vaidmenį.
Skatinimo būdai bus aptarti vėliau.
Valstybinėse biudžetinėse organizacijose darbo užmokesčio dydis priklauso nuo valstybės biudžeto skiriamos sumos.
Ekonominės sąlygos, konkurencija taip pat veikia darbdavių išgales mokėti.
Konkurencija gali priversti mažinti produkcijos kainas ir tokiu būdu mažinti įmonės pajamas.
Dėl to sumažėja darbdavių išgalės mokėti didelį darbo užmokestį.
Vienetinė darbo užmokesčio forma reiškiasi įvairiomis atmainomis;
Pasirinkus tiesioginę vienetinę darbo užmokesčio formą, darbininko darbo užmokestis tiesiogiai proporcingas jo išdirbiui.
Kai taikomos išdirbio normos, įkainis apskaičiuojamas taip:
Pasirinkus šią darbo užmokesčio formą, darbininko darbo užmokestis apskaičiuojamas pagal šią formulę:
Padidintas įkainis nevienodo dydžio ir priklauso nuo užduoties įvykdymo procento.
Progresyvinės vienetinės darbo užmokesčio formos atmaina labai skatina viršyti gamybines užduotis.
Diferencijuota vienetinė darbo užmokesčio forma vartojama ir Kuboje.
Yra ir kitaip nustatomų asmeninių priedų.
Domėjimasis darbu suprantamas kaip geriausių užduoties atlikimo būdų ieškojimas.
Atsakingumo jausmą rodo darbų kokybė, darbų atlikimo punktualumas.
Visi šie parametrai vertinami punktais arba kategorijomis, kuriems priskiriama tam tikra pinigų suma.
Darbo užmokestis pagal netiesioginę vienetinę darbo užmokesčio atmainą apskaičiuojamas pagal šią formulę:
Su darbininkais atsiskaitoma, baigus visą darbą.
Remiantis paprasta laikine darbo užmokesčio forma, darbo užmokestis apskaičiuojamas taip:
Sudėjus darbo ir asmeninius atlygius, gaunamas tarifinis atlygis, vartojamas darbo užmokesčiui apskaičiuoti.
Darbo užmokesčio didinimas pats savaime neskatina geriau dirbti.
Visuotinės kokybės vadyboje reikėtų taikyti vienodą visiems darbuotojams atlyginimo už darbą organizaciją.
Darbo užmokestis susideda iš pastoviosios ir kintamosios dalies.
Visuotinės kokybės vadyboje ypač svarbios kintamosios darbo užmokesčio dalies nustatymo procedūros.
Darbų atlikimo punktualumą vertina tiesioginis darbuotojo vadovas ir darbo rezultatų vartotojas.
Iniciatyvumą ir stropumą vertina tiesioginis darbuotojo vadovas.
Premijuojamas vadovas, kai jam pavyko gerokai padidinti savo bendradarbių darbo kokybę ir rezultatyvumą.
Kita premijos dalis projekto autoriams išmokama projektą įdiegus ir gavus realią ekonomiją.
Premijuojami naujų veiklos koncepcijų, metodų parengimo autoriai, kai šios naujovės priimtos įgyvendinti.
Premijos dydį nustato direktorių valdyba priklausomai nuo išspręstos problemos dydžio, jos pobūdžio.
Premijuojami darbuotojai, padėję išvengti problemų, dėl kurių įmonė būtų patyrusi didelių nuostolių.
Toliau pateikiama moralinio poveikio formų pavyzdžių.
Specialius posėdžius organizuoja padalinio vadovas, pasikviesdamas generalinį direktorių arba personalo direktorių.
Dovana skiriama generalinio direktoriaus įsakymu.
Apdovanoti siūlo cecho arba skyriaus viršininkas.
Ypač nusipelniusių darbuotojų veikla, esant galimybei aprašoma miesto ir Lietuvos laikraščiuose.
Straipsniai rašomi personalo direktoriaus iniciatyva.
Naujų darbuotojų pagerbimo lentos.
Padalinio vadovai viešai padėkoja, pagiria atskirus darbuotojus už gerai atliktus darbus.
Generalinis direktorius dėkoja, siųsdamas laišką į namus.
Tiesioginių viršininkų padėkos laiškai į namus.
Nuolatiniai pavaldinių darbo vertinimai.
Pastačius įmonę, jau nuo pirmos dienos iškyla būtinumas įmonę keisti.
pasikeitė realizavimo rinkos ir reikia keisti įmonės profilį;
Jei bus tinkamai organizuota raida, tai rekonstrukcijos galima ir iš viso išvengti.
Ir atvirkščiai, jei nevyksta normalus įmonės raidos procesas, tai kartkarčiais reikalinga rekonstrukcija.
Raidos ir rekonstrukcijos santykis priklauso nuo mąstymo būdo.
Visi šio etapo darbai gali būti skirstomi į tris stambias dalis:
Lietuvos pramonės įmonės pastatytos įvairiais laikotarpiais, dažniausiai miestuose ir jų teritorijose.
Juos spręsti reikia pagrįstai, atsižvelgiant į visus veiksnius.
parenkamas įmonei statyti miestas;
smulkiai analizei pateikiami keli variantai;
atliekama optimalaus parinkimo ir pačios įmonės statybos varianto analizė.
Pagrindiniai įmonės statybos vietą lemiantys veiksniai: keliai;
vandens ir energijos tiekimas;
statybos vietos plėtimo galimybės ir kt.
Reikia įvertinti ir gatavos produkcijos išvežimui reikalingą transporto rūšį.
Labai svarbu, kad statomos įmonės vietovėje būtų pakankama kvalifikuotos darbo jėgos pasiūla.
Pagaliau nuo dirbančiųjų pasiūlos priklauso ir jų kaita, o kartu ir darbo našumas.
Kiekviena įmonė turi greitai ir su mažiausiais kaštais pateikti savo pagamintą produkciją.
Taigi svarbu, kad jos vartotojas būtų arti gamintojo.
Tai svarbu, kai pagaminti gaminiai yra dideli bet lengvi.
Tačiau reikia žiūrėti, kad nesusidarytų per didelė konkurencija darbo rinkoje.
Iškyla problemos ir dėl žemės gavimo įmonės statybai.
Tai dažniausiai yra miestų savivaldybės kompetencija.
Priimant pasiūlymus, į viską reikia atsižvelgti.
Reikia rūpintis ir elektros energijos tiekimu.
Jie kai kada ir lemia statybos galimybes.
Ne mažiau svarbūs ir socialiniai reikalai, nuo kurių priklauso įmonės dirbančiųjų gyvenimo sąlygos.
Praktiškai naudojami du vietos įvertinimo metodai: įvertinimo planai ir kaštų analizės.
Taigi ir dviem metodais sunkoka objektyviai įvertinti statybos variantus, nes rezultatai nesutampa.
Reikia papildomai analizuoti statybos vietos parinkimo įvertinimą, patikslinti kaštų apskaičiavimo pagrįstumą ir kt.
Ir vienas, ir kitas atvejis turi teigiamų ir neigiamų bruožų.
Renkantis statybos sklypą, projektavimo organizacija atlieka visus reikiamus skaičiavimus, tyrimus ir pagrindimą.
Statybos aikštelė turi atitikti miesto ar rajono perspektyvinės plėtros tendencijas ir reikalavimus.
Norint pritraukti darbuotojus, pageidautinas patogus susisiekimas su visais miesto gyvenamaisiais rajonais.
Naujos įmonės statomos ir veikiančios rekonstruojamos pagal parengtus projektus.
Projektus rengia nustatyta tvarka atestuotos ir įregistruotos valstybinės ar privačios projektavimo organizacijos.
Projektų sprendimai turi užtikrinti:
pajėgumo ir technologijos procesų nustatymas;
statybos orientacinės kainos skaičiavimai;
pagrindinius statybos plano ir transporto, technologinių, architektūrinių ir statybinių;
sprendimų variantų techninė ekonominė analizė;
aplinkos apsaugos, kultūros paveldo išsaugojimo, socialinių klausimų sprendimai;
medžiagų, įrengimų ir darbo sąnaudų nustatymą;
Dažnai reikalaujama atlikti projektų ekspertizę.
Galima šį koeficientą apskaičiuoti ir įvertinant perspektyvinį užstatymą.
Projektuojant įmonės teritorijos užstatymą, reikia siekti racionalaus jos išnaudojimo, išlaikyti pastatų tarpusavio ryšius.
Ekonominiu požiūriu tikslinga gamybinius korpusus blokuoti ir grupuoti pagal technologijos procesus.
Blokuojant pastatus reikia siekti patogaus inžinerinio aptarnavimo, statybos eiliškumo ir kt.
Išdėstant pastatus teritorijoje, laikomasi šių pagrindinių reikalavimų:
prie administracinių, ūkinių ir aptarnaujančios paskirties pastatų turėtų būti automobilių stovėjimo aikštelės;
priešgaisriniu atžvilgiu pavojingi pastatai turėtų būti statomi atsižvelgiant į vyraujančią vėjo kryptį;
pagalbinių ir patarnaujančių cechų pastatai turi būti arčiau aptarnaujamųjų gamybinių pastatų;
Jų turėtų būti kuo mažiau.
Mažiausia tvorų reikia tada, kai įmonės pastatai išdėstomi pagal aikštelės kraštus.
Apželdinimo projektą parengia specialistai: parenka medžių ir krūmų veisles, numato sodinimo vietas.
Dažniausiai pramoniniai pastatai projektuojami stačiakampio formos, naudojant unifikuotas statybines konstrukcijas.
Labai svarbu gamybines patalpas tinkamai apšviesti.
Apšvietimas gali būti natūralus ir dirbtinis.
Paskutiniu metu vis mažiau pasitikima natūraliu apšvietimu.
Dirbtinio apšvietimo išdėstymas ir galingumas priklauso nuo atliekamų darbų pobūdžio.
Tai galima būtų įrengti atskirose patalpose.
Pavyzdžiui, iš pradžių statomus vienaaukščius pastatus lengviau paaukštinti, negu daugiaaukščius.
Dažnai tenka svarstyti, kelių aukštų statyti pramoninius pastatus.
Iš dalies tai priklauso nuo gamybos technologijos procesų.
Todėl pasirenkant aukštų skaičių reikia nuspręsti, kuris tipas geriau tenkins įmonės poreikius.
Reikalingas patalpų plotas apskaičiuojamas pagal konkretų poreikį ir reikiamas sanitarijos ir higienos normas.
Ribojamas ir aukšto žmonių skaičius kabinetuose.
Viršutiniuose aukštuose įrengtini tie skyriai, kur mažiausiai lankosi įvairių interesantų.
Yra patvirtintos leistinos triukšmo normos.
Jos gali būti įkomponuotos į bendrus pastatus arba atskirai pastatytos.
Ypač didelis dėmesys skirtinas jų įrengimo patogumui ir architektūrai.
Turint gamybines patalpas, reikia pasirūpinti įmonės išplanavimu.
Tai gamybos priemonių darbo metu efektyvus išdėstymas gamybiniuose plotuose.
Išdėstymo planas integruoja visų įmonės dirbančiųjų veiklą bendro produkto gamybai.
Paskutinis įmonių statybos ir organizavimo etapas yra projekto įgyvendinimas.
Statybos finansuojamos pagal parengtą projektavimo organizacijų statybos sąmatą.
Naujų įmonių statybos darbus atlieka statybos organizacijos, kurios daugiausia specializavosi technologijos principu.
Užsakymas pateikiamas generalinei statybos įmonei, kuri tampa atsakinga už savo objekto statybą.
Statybinę organizaciją galima pasirinkti konkurso tvarka.
Statybos sėkmė priklauso nuo savalaikio užsakymo pateikimo, apsirūpinimo reikiamomis statybinėmis medžiagomis, technologijos įrengimais.
Remiantis šiais dokumentais, rengiami statybos darbų planai, įsigyjama reikalingų medžiagų.
Dažniausiai technologijos įrengimus pateikia užsakovas, o juos stato statybininkai.
Tačiau rūpintis statyba gali ir rangovas arba rangovas su užsakovu.
Tai paspartina naujos produkcijos gamybą, padidina kapitalinių įdėjimų panaudojimo efektyvumą.
Naujos įmonės statybą organizuoja speciali įkurta statybos direkcija.
Užbaigus statybos darbus, organizuojamas objekto priėmimas.
Rastus trūkumus statybininkai privalo numatytu laiku pašalinti ir pakartotinai organizuoti objekto priėmimą.
Pradiniame įmonės kūrimo etape sukuriama tam tikriems tikslams, tam tikromis sąlygomis veikianti organizacija.
Keičiantis aplinkai, vidinėms sąlygoms, sukurtoji sistema ima neatitikti pasikeitusių sąlygų.
Sistema turi keistis, antraip ji bus neefektyvi.
Manoma, kad vien tik formaliu reguliavimu negalima pasiekti gerų rezultatų.
Formalus reguliavimas naudingas tik tada, kai jis neprieštarauja darbuotojų poreikiams, orientacijai, grupiniams interesams.
Svarbiausi organizacijos kultūros gerinimo tikslai šie:
Reorganizacija susijusi su dideliais kapitaliniais įdėjimais, materialinėmis ir darbo sąnaudomis.
Reorganizacija atliekama šiuo eiliškumu:
Reorganizacija dažniausiai pradedama atsiradus svarbiems sutrikimams ar jų simptomams.
Tai gali būti nukrypimai nuo organizacijos ciklų;
netinkamos sąlygos, kurias rodo didelis darbuotojų tekamumas, nedarbingumas;
nauja biznio strategija, nauji uždaviniai, naujos koncepcijos.
Dažniausiai šiame etape atliekami preliminariniai tyrimai, apytikslis reorganizacijos įvertinimas.
Tik žinant, kuria kryptimi vyks reorganizacija, priimamas sprendimas, kad ji būtina.
Rekomenduojami kolektyviniai sprendimo metodai, nes jie padidina bendradarbių atsakomybę už numatomą reorganizaciją.
Atliktos analizės pagrindu patikslinami reorganizacijos tikslai.
Norint šiuos tikslus įgyvendinti, reikia suprojektuoti sistemą, padedančią jų siekti apibrėžtomis sąlygomis.
Numatomos priemonės, įgalinančios sumažinti projektuojamos ir esamos būklės skirtumą.
Sistemos projektavimas įgyvendinamas šiais etapais:
Atliekant šiuos darbus, stengiamasi pritraukti kuo daugiau atitinkamų padalinių darbuotojų.
Sistemos diegimas turi būti kruopščiai planuojamas.
Kartais stebėjimų pagrindu sistema pakoreguojama.
Svarbu ne tik užfiksuoti, ar projektuojamieji parametrai pasiekti;
kur kas svarbiau nustatyti naujos sistemos realų veiksmingumą.
susipažįsta su sergančiųjų šlapimą išskiriančių organų ligomis slauga;
Paros diurezė priklauso nuo mitybos, fizinio krūvio, aplinkos temperatūros, drėgmės.
Apytikriai paros diurezę galima nustatyti iš ligonio pasakojimo.
Apklausdami ligonį, išsiaiškina šlapinimosi sutrikimus.
Dažniausi sutrikimai yra šie:
būdinga cukraligei, vartojant šlapimą varančius vaistus;
būdinga sunkioms inkstų, širdies ligoms, gausiai vemiant, viduriuojant, prakaituojant;
Tokia būklė labai pavojinga gyvybei ir rodo ryškų inkstų funkcijos nepakankamumą;
būdinga inkstų, šlapimo latakų, širdies ligoms;
pasitaiko, kai sergama neuroze ar po buvusios šlapimo takų srities operacijos.
Tekančio vandens garsai sukelia šlapinimosi refleksą.
Inkstų skausmų priepuolis kyla, kai pradeda judėti šlapimo latakų akmenėliai;
Ištikus inkstų kolikai, teikiama tokia skubi pagalba:
Procedūrai būtinos tokios priemonės:
Kateteriai plaunami vandeniu ir muilu, šluostomi minkšta servetėle.
Ligonis paruošiamas taip pat kaip ir šlapimo pūslės kateterizavimui.
Plaunama tol, kol tirpalas tampa skaidrus.
Kontrolinių saviruošos klausimų atsakymai:
Mokėti paimti, surinkti ir įforminti šlapimą, siunčiamą laboratoriniams tyrimams:
studentai kartu su dėstytoju aptaria šlapimo laboratorinio tyrimo planą bei diagnostinę reikšmę;
išnagrinėja Zimnickio ir Nečiporenkos mėginių esmę, susipažįsta su bakteriologiniu šlapimo tyrimu.
Pagrindiniai savarankiško darbo orientyrai:
Tirti imama rytinė šlapimo porcija.
Tyrimui neimamas moters šlapimas menstruacijų metu.
Gerą inkstų funkcinę veiklą apibūdina šie rodikliai:
Tada lydraštyje būtina nurodyti viso paros šlapimo kiekį.
Tikslas: išmokti stebėti ir tinkamai slaugyti senus, sunkius ir mirštančius ligonius.
Sunkių ligonių slaugą sudaro trys esminiai dalykai:
Atlieka visas procedūras, reikalingas ligonio asmens higienai palaikyti:
burna skalaujama po kiekvieno valgio;
Slaugo sunkų ligonį, kuriam atsirado pragulų, ir atlieka gydytojo paskyrimus.
Kad nespaustų įvairiose kūno vietose atsiradusių pragulų, būtina:
Stebi, ar ligonis laiku šlapinasi, tuštinasi, paduoda antelę, basoną.
Tokiam ligoniui būtina individuali slauga.
Senų ligonių slauga pasižymi tam tikrais ypatumais.
Seno žmogaus slauga yra sunkesnė, jam reikia skirti daugiau dėmesio ir laiko.
Jie kartais tampa psichiniais ligoniais.
Slaugant senus ligonius, būtina išsiaiškinti dažnesnius jų amžiaus negalavimus ir stengtis juos palengvinti.
Išsiaiškinama, kaip ligonis miega, kokios nemigos priežastys.
Ligonio miegą gali pagerinti tokios priemonės:
Maudant ligonį, laikytis šių taisyklių:
dušu prausiamas stovintis, sėdintis ar gulintis ant kušetės ligonis;
Kad viduriai suminkštėtų ir ligonis lengviau tuštintųsi, rekomenduojama:
labai kietą fekalomą reikia minkštinti riebalų klizma, kartu suardyti ir pašalinti pirštu.
Seniems ligoniams gydyti reikšmingas tinkamas gydomasis maitinimas.
Kai yra kūno pabrinkimų, mažiau geriama skysčių, valgis nesūdomas.
Juos ligoniai turi išgerti medicinos sesers akivaizdoje, nes gali užmiršti arba supainioti.
Atlikus lavono skrodimą, artimiesiems išduodamas mirties liudijimas, kurį pasirašo lavoną skrodęs gydytojas.
Tikslas: išmokti atlikti išorinį širdies masažą ir dirbtinį kvėpavimą.
Prieš reanimuojant ligonį, reikia nustatyti jo širdies ir kvėpavimo sistemos būklę.
Vėliau prasideda kūno raumenų stingimas, ir atsiranda lavondėmių.
Ligonio burna uždengiama marlės gabalėliu;
Praktikos darbų metodikos nurodymai
Ji yra raštiškai paskelbta kiekviename skyriuje.
ligoniui negalima vartytis, judėti, sėstis, pačiam valgyti;
Studentai pagal schemą surašo palatų sanitarinės higieninės būklės patikrinimo protokolą ir pateikia dėstytojui.
Sudaro visos klinikinės ligoninės patalpų struktūros planą ir pateikia dėstytojui.
Sudaro vidaus ligų skyriaus struktūros planą ir pateikia dėstytojui.
Tikslas: išmokti posto medicinos sesers darbo vidaus ligų skyriuje.
budėjimo ir medicinos inventoriaus perdavimo knygas;
stipriai veikiančių vaistų ir narkotikų apskaitos žurnalą;
vaistų skyrimo, temperatūros lapus;
Susipažįstama su procedūrų kabinetais, jų struktūros ir darbo ypatumais.
Kontroliuojamas palatų sanitarinis higieninis režimas.
Pagal ligos istorijos duomenis užpildo vieną paskyrimų lapą ir pateikia jį dėstytojui.
Kas yra skyriaus rytinė sueiga, kas joje dalyvauja ir kas jai vadovauja?
už narkotikų apskaitą atsako gydytojas bei ligoninės vyriausiasis gydytojas.
Suvartotų narkotikų ampulės renkamos ir pagal specialias taisykles nurašomos.
Apie jo sveikatos būklę nuolat informuojamas budintis ar palatos gydytojas.
Tikslas: išmokti dirbti priėmimo kambaryje, atlikti ligonio sanitarinį švarinimą, jį transportuoti į skyrių.
išmoksta sverti ligonį ir matuoti jo ūgį.
Pagal pateiktą instrukciją naudojami ir specialūs tokio veikimo preparatai.
Išmoksta keisti baltinius ir patalynę sunkiems ligoniams, perkelti juos į kitą lovą.
Pagalvės ir antklodės užvalkalus pakeisti nesunku.
Būtina taikyti visas pragulų profilaktikos priemones.
išmokti maitinti ligonius pagal paskirtas dietas;
matuoti kūno temperatūrą ir ją grafiškai žymėti temperatūros lape.
Supažindinti su dirbtinio maitinimo būdais terapijos skyriuose.
studentai susipažįsta su taurėmis, garstyčių trauklapiais, termoforais, ledo pūslėmis, kompresų medžiaga;
dėstytojas supažindina su taurių, garstyčių trauklapių, termoforų, ledo pūslių laikymo taisyklėmis;
ruošia gydomąsias vaistų vonias;
susipažįsta su bendruoju ir sanitariniu higieniniu skyriaus režimu.
Kaip reikia trinti kūną?
Susipažinti su procedūrų kabineto darbo organizavimu.
susipažįsta su įvairiomis vaistų formomis;
Patikrinti vaistų etiketės turinį:
jų rūšis pagal tūrį ir paskirtį;
Susipažinti su vaistų švirkštimu ligoniams procedūrų kabinete, palatoje.
vadovaujami dėstytojo, studentai susipažįsta su vienkartinio ir daugkartinio naudojimo švirkštais;
Darbas skyriuje: dėstytojas supažindina su injekcijų atlikimu procedūrų kabinetuose, palatose.
pirštu užspaudžia sudėto švirkšto kaniulės skylutę ir judina stūmoklį;
jei jį sunku atstumti, o atleistas grįžta į savo vietą, hermetiškumas geras;
Taip nuplaunami nuo instrumentų smulkiausi kraujo krešulėliai ar kiti biologiniai skysčiai.
sterilizatoriaus dugnas išklojamas dvigubos marlės gabalėliu;
Tikslas: išmokti vaistų švirkštimo į veną metodiką.
tokiomis rankomis negalima liesti nei pašalinių instrumentų, nei kitų daiktų;
oda ir venos sienelė praduriamos smeigiant adatą kampu angele į viršų;
kraujo, plazmos infuzijos indikacijas, dozes, fasavimo formas.
Tai du plastmasiniai bespalviai ploni vamzdeliai: vienas iš jų trumpas, kitas ilgesnis.
Antrasis vamzdelis yra ilgas, specialios konstrukcijos.
Juo skystis laša į veną.
Pro šitą guminį vamzdelį, jei reikia, galima sušvirkšti tirpalus, vaistus, skysčius.
Tirpalo lašėjimo greitis reguliuojamas specialiu apskritu spaustuku, prijungtu prie nutekamojo vamzdelio žemiau lašintuvo.
Darbas atliekamas tokia griežta tvarka:
distalinis nutekamasis vamzdelio galas lygiagrečiai fiksuojamas pleistru prie flakono sienelės;
nuo venos punkcinės adatos nuimamas hermetiškas gaubtuvėlis;
atleidus spaustuką, esantį virš adatos, skystis pradeda lašėti į veną;
jei viskas vyksta gerai, adatos kaniulė pleistru fiksuojama prie odos venos kryptimi;
punkcijos sritis užklojama sterilia servetėle;
Tikslas: išmokti individualiai slaugyti sergančiuosius plaučių ligomis, duoti deguonį centralizuotu būdu iš pagalvės.
Tai atliekama dviem metodais:
dusulį gali stiprinti fizinis krūvis, dulkės, kvapai, šaltas oras;
dėl dusulio ligonis priverstas dažniau, stipriau kvėpuoti;
gali skųstis pasunkėjusiu iškvėpimu, o ypač įkvėpimu;
Jam būdingos trys fazės:
Toks kvėpavimas būdingas sergantiesiems sunkia galvos smegenų ar arterijų skleroze, smegenų ligomis;
būdingas sunkioms galvos smegenų ligoms, pavyzdžiui, smegenų navikui;
Ją sudaro deguonies tiekimo vamzdelių sistema, sujungta su deguonies balionais:
kai ligonis turi kvėpuoti, šis paleidžiamas iš vamzdelio pro indą su vandeniu;
balionai sujungti su visos ligoninės deguonies tiekimo vamzdelių sistema;
balionai stati pritvirtinami prie sienos, kad būtų išvengta sutrenkimų;
patalpas, kuriose laikomas deguonis, ir visą deguonies tiekimo sistemą aptarnauja specialiai parengti žmonės;
patalpose, kuriose stovi deguonies balionai, būtini ugnies gesintuvai.
daug jo išsiskiria į atmosferą, jis netolygiai patenka į kvėpavimo takus;
Kuriose krūtinės ląstos srityse negalima statyti taurių?
išmokti rinkti ir siųsti skreplius laboratoriniams tyrimams;
parengti ligonius pulmonologinėms manipuliacijoms ir tyrimams.
negausi kraujo priemaiša būna taškelių ar siūlelių pavidalo;
tyrimo medžiaga su lydraščiu siunčiama į laboratoriją.
skalė rodo iškvėpimo rezultatus;
skalė rodo įkvėpimo rezultatus;
studentai tiria vienas kitam pulsą, matuoja arterinį kraujospūdį, žymi jį temperatūros lape;
skausmą gali sukelti ir neigiamos emocijos;
Ilgiau užtrukęs, rodo pavojingą būklę, kuri gali baigtis miokardo infarktu.
Nepavojingas širdies skausmas yra kardialgija.
Jos požymiai yra šie:
Apibūdindamas skausmus, ligonis kalba jausmingai, gestikuliuoja.
Dusulys gali būti nuolatinis arba priepuolinis.
Nuolatinis dusulys yra adekvatus fiziniam krūviui.
Dusulio priepuolis prasideda staiga, ligoniui miegant.
Klausiama, ar ligonis jaučia širdies plakimą, ar jausdavęs jį anksčiau;
ar širdies plakimas juntamas nuolat ar priepuoliais;
Išsiaiškinama, ar ligonis kosti, skrepliuoja, o gal skrepliuoja krauju.
Tada galima įtarti kraujo stazę plaučiuose, sunkų kairiosios širdies nepakankamumą.
Išsiaiškinama, ar yra kūno pabrinkimų.
Kūno pabrinkimai rodo dešinės širdies nepakankamumą, didžiojo kraujo apytakos rato stazę.
Kojų skausmai būna dvejopi:
Taip riešas suimamas iš abiejų pusių.
Tai ir yra pulsas.
Kai šis pulso dėsningumas išnyksta, jaučiami pulso pertrūkiai, pulsas tampa aritmiškas.
Aritmija atsiranda, kai nusilpsta širdies raumuo ar sutrinka širdies inervacija.
Tada širdis pradeda susitraukinėti neritmiškai;
Pulso dažnis žymimas temperatūros lape raudona spalva rytą ir vakare.
Sistolinio ir diastolinio spaudimo skirtumas vadinamas pulsiniu spaudimu.
Diastolinio spaudimo šiuo metodu nenustatoma.
Jei tiriama auskultaciniu būdu, pamažu atleidžiant užveržtą manžetę, ties alkūnės arterija išgirstami tonai;
Normalūs arterinio kraujospūdžio dydžiai žastinėje arterijoje yra šie:
Normalūs arterinio kraujospūdžio rodikliai svyruoja.
Jie didėja vyresniame amžiuje, taip pat dėl psichinės, fizinės įtampos.
Patologiniai arterinio kraujospūdžio pokyčiai atsiranda dėl įvairių ligų:
Kasdien įprastiniame poliklinikos, ligoninės darbe arterinis kraujospūdis matuojamas bet kuriuo dienos metu.
Tai vadinamasis atsitiktinis arterinis kraujospūdis.
Tikslas: išmokti slaugyti sergančiuosius virškinimo ligomis.
studentai vienas kitam apžiūri burnos ertmę;
susipažįsta su įvairiais zondais, jų paskirtimi, paruošimu, sterilizavimu;
išanalizuoja kraujavimo iš virškinamojo trakto priežastis;
Jei vemiama apsinuodijus, persivalgius, vėmimas nestabdomas.
Po to burna apšluostoma.
Iki laboratorinio tyrimo vėmalai laikomi šaltoje vietoje, tačiau tirti reikia kuo greičiau.
Reikia turėti tokias priemones:
piltuvėlis įstatomas į atvirą zondo galą;
zondas turi būti gerai suvilgytas kambario temperatūros vandeniu.
Ligonis sodinamas ant kėdės su atkalte, iš priekio parišama guminė prijuostė.
Pilti reikia atsargiai, kad iš piltuvėlio neišbėgtų vanduo ir į skrandį nepatektų oro.
Procedūra kartojama tol, kol ima tekėti švarus vanduo.
Po to zondas ištraukiamas, apšluostoma ligonio burna.
Laboratorinei analizei siunčiamos visos skrandžio išplovos.
Pridedamas lydraštis, kuriame parašyta:
Gausus kraujavimas gali būti dvejopas:
Kviečiamas gydytojas, kuris toliau teikia pagalbą, skiria gydymą.
Kai kraujavimas liaujasi, ligonis maitinamas skystu, bet pilnaverčiu maistu;
išmokti paruošti ligonį ir techniškai atlikti klizmas.
Išmokti valomosios, hipertoninės, medikamentinės klizmų techniką.
Pagal schemas studentai išanalizuoja klizmų techniką, atlieka valomąją klizmą naudodamiesi muliažu.
Paruošia paprastąją bei hipertoninę valomąsias klizmas ir atlieka vienam ligoniui.
Paruošia maitinamąją bei sifoninę klizmas.
Klizmos indikacijos yra šios:
skystis į storąją žarną turi tekėti pamažu;
kietos išmatos gali užkišti antgalį, ir vanduo nebėgs;
tuomet antgalį reikia išvalyti ir pakeisti;
leidžiant vandenį, ligonis gali panorėti tuštintis, kartais jaučiamas nestiprus skausmas;
viskas sudedama į žymėtą uždengiamą indą.
Paruošia ir atlieka ligoniui valomąją hipertoninę valgomosios druskos klizmą.
Klizmos indikacijos ir priemonės tos pačios kaip ir riebalų klizmos.
Kontraindikacijos yra tos pačios kaip ir valomosios klizmos.
piltuvas vėl pakeliamas, ir pilamas vanduo;
iš žarnyno vanduo išbėga su išplovomis;
Tikslas: išmokti paruošti ligonį, instrumentus bei priemones pagrindiniams gastroenterologiniams tyrimams.
Aptaria svarbiausių endoskopinių ir echoskopinių tyrimų reikšmę ir kaip ligonis ruošiamas šiems tyrimams.
Visų skrandžio zondų struktūra yra vienoda.
Išorinėje zondų sienelėje yra linijinės skersinės žymės, rodančios įstumto zondo gylį centimetrais.
Skrandžio zondo funkcija yra trejopa:
Duodeninis zondas yra dviejų tipų:
Duodeninis zondavimas gali būti atliekamas ir frakciniu būdu.
Tiriama naktinė, bazinė ir stimuliuota, vadinamoji submaksimali, sekrecija.
Ligonis zonduojamas iš ryto nevalgęs.
Turinys imamas laboratorinei analizei.
Po B tulžies pasirodo vėl šviesiai geltona C tulžis.
Ji išteka iš kepenų latakėlių.
Pailsėjęs ligonis gali normaliai valgyti, gerti.
Zonduojant ligonį, būtina tiksliai stebėti ir fiksuoti tokius B porcijos tulžies tekėjimo momentus:
Pridėjus įformintą lydraštį, medžiaga siunčiama tirti į laboratoriją.
Magnio sulfato tirpalą, kaip cholecistokinezinį preparatą, vartoti nepatariama, nes jis yra toksiškas.
Tai svarbiausi virškinimo ligų diagnostikos tyrimai.
Pagrindiniai endofibroskopiniai tyrimai yra šie:
Ligonis tiriamas iš ryto nevalgęs, negėręs, nerūkęs.
Apžiūrima stemplės, skrandžio ir dvylikapirštės žarnos viršutinės dalies gleivinė;
Ligonis tiriamas iš ryto nevalgęs, nerūkęs.
Ji atliekama nelanksčiu optiniu aparatu rektoskopu.
Komplikacijoms nustatyti ligoniui pateikiami šie klausimai:
Tikslas: išmokti paruošti ligonius virškinamojo trakto rentgenologiniams tyrimams.
sunkių ir senų ligonių paruošimą šiems tyrimams bei jų slaugymą po to.
Virškinamajam traktui tirti rentgeno spinduliais naudojamos šiuos spindulius sulaikančios netoksiškos medžiagos.
Toks yra bario sulfatas.
Be šių įrašų bario sulfatą vartoti draudžiama.
Jei gydytojas nurodo, šis tyrimas atliekamas iš anksto neišvalius ligonio žarnyno.
Po tyrimo ligonį medicinos sesuo stebi visą parą.
Storosios žarnos rentgenologinis tyrimas atliekamas dviem būdais:
Peroraliniam tyrimui ligonis ruošiamas šitaip.
Retrogradinį storosios žarnos tyrimą atlieka gydytojas.
Prieš tyrimą iš storosios žarnos reikia pašalinti dujas ir jos turinį.
Kai dujų žarnyne daug, reikia vartoti medicininę anglį, baltąjį molį.
Daug vietos skiriama šlaitų morfologijai, sandarai ir stabilumui nušviesti.
Nagrinėjami jų pastovumo įvertinimo metodai.
Leidinys iliustruotas gausiais paveikslais ir uždavinių sprendimo pavyzdžiais.
Darbe panaudoti naujausi užsienio ir respublikos tyrinėtojų darbai, metodiniai pasiekimai ir rekomendacijos.
Dalį paveikslų parengė autorius, kiti paimti iš inžinerinės geologijos mokslo veikalų.
Jais domisi įvairūs gamtos mokslai.
Gravitacinis šlaito uolienų slinkimas dažniausiai pasireiškia kalnų ir kalvų reljefe.
Gravitacinis šlaito uolienų slinkimas yra svarbus inžinerinės geologijos mokslo tyrimų objektas.
Sugriaunami fabrikai, tiltai, išardomi keliai.
Susidaro dideli vandens tvenkiniai su labai silpnais krantais, kuriuos vanduo lengvai paplauna.
Tokių reiškinių pavyzdžių yra žinoma labai daug.
Nestabilūs yra Nemuno ir Neries upių slėnių šlaitai Kauno miesto teritorijoje.
Esant labai statiems šlaitams, dažniausiai griūva uolienos, slenka nuobirynai arba krenta pavieniai luistai.
Uolienų gravitacinį slinkimą sąlygoja šlaito paviršiaus morfologija.
Susiskaidžiusiame reljefe, kalvose dominuoja įvairios išvaizdos šlaitai:
Lietuvos teritorijoje aptinkama beveik visų išvardytų formų šlaitų.
Gravitacinis šlaito uolienų slinkimo greitis ir intensyvumas labai priklauso nuo šlaitų geologinės sandaros.
Lietuvos pagrindinių reljefo formų šlaitų struktūra ir sandara labai įvairi.
Dominuoja vienanarės, dvinarės ir daugianarės sudėties šlaitai.
Sluoksniai yra susilankstę, susiraukšlėję ir suskaldyti lūžių bei sprūdžių.
Pagal kilmę šlaitai gali būti skirstomi į tipus.
Iš jų dabartiniuose landšaftuose labiausiai yra paplitę erozinės, abrazinės ir akumuliacinės kilmės šlaitai.
Kalnų reljefe dominuoja geotektoninės ir erozinės kilmės šlaitai.
Abrazinės kilmės šlaitų aptinkama jūrų, ežerų ir tvenkinių krantuose.
Jų gausu ir Lietuvoje.
Dauguma iš jų yra žemi, labai įvairaus nuolydžio, dažnai pliki ir nepadengti augmenija.
Erozinių šlaitų randama upių slėniuose, fliuvioglacialinėse terasose, giliose rinose ir griovose.
Erozinės kilmės šlaitų tipas yra būdingas ir kalnų masyvams.
Akumuliacinės genezės šlaitų aptinkama glacialiniame moreniniame kalnuotame ir kalvotame reljefe.
Technogeninės kilmės šlaitų yra mažoka.
Jų pasitaiko autostradų ir geležinkelio tiesimo ruožuose.
Ypač jų gausu naudingųjų iškasenų eksploatavimo regionuose.
Analizuojant šlaitus, svarbus uždavinys yra jų stabilumo įvertinimas.
Nuošliaužų, nuslinkusių plokštumos, banguotos, kauburiuotos arba išraiškingos formos šliaužimo paviršiumi, pasitaiko rečiau.
Uolienos mineralinės dalelės priešinasi vandens hidrodinaminiam slėgiui, kuris dažnai yra vadinamas filtraciniu slėgiu.
Kai hidrodinaminis slėgis yra lygus uolieną sudarančių mineralų sunkiui vandenyje,susidaro pusiausvyra.
Uolienos yra purenamos, šlaito pastovumas mažėja.
Gamtoje tokių atvejų pasitaiko dažnai.
Panašių reiškinių pastebima ir tvenkiniuose, kai periodiškai pažeminamas ir paaukštinamas vandens lygis.
Todėl požeminio vandens įtaka šlaito stabilumui beveik visuomet yra nepastovi.
Tuomet ta jos uolienų dalis yra lengvesnė.
Nuošliaužų pusiausvyros būseną ypač pažeidžia seisminiai smūgiai, kurių jėga būna labai didelė.
Litosferoje per parą įvyksta daugiau kaip milijonas įvairaus stiprumo drebėjimų.
Išilginių seisminių bangų sklidimo kryptimi uolienos bei gruntai plečiasi ir traukiasi.
Skersinės seisminės bangos sklinda statmenai išilginių seisminių bangų plitimo krypčiai.
Ji apskaičiuojama kiekvienam nuošliaužos blokui atskirai ir gauti duomenys sumuojami.
Galutiniuose nuošliaužos saugos koeficiento apskaičiavimuose Pg dydis pakeičiamas P reikšme.
Nagrinėjant seisminių bangų vaidmenį šlaitų stabilumui, būtina atkreipti dėmesį į jų kryptį.
Jie yra skirstomi į dvi grupes.
Kitų šlaito uolienų slinkimo formų pasitaiko retai arba visai neaptinkama.
Nuošliaužų susidarymo geologinės sąlygos.
Nuošliauža yra labai paplitęs šlaitų deformacijos ir ardymo procesas.
Uolienų atplyšimo ir slinkimo šlaitu žemyn priežastys ir gamtinės sąlygos yra įvairios.
Tuo metu šlaito uolienose atsiranda sufozijos procesas, kuris mažina šlaito stabilumą.
Papildomas svoris pakeičia šlaito uolienų pasipriešinimą šlyčiai ir jos pradeda slinkti.
Susidaro palankios sąlygos riedulinei medžiagai atsirasti.
Sumažėjus uolienų stiprumo savybėms, šlaitas netenka ribinės dinaminės pusiausvyros.
Pažymėtina, kad uolienų nuošliauža atsiranda dėl daugelio faktorių vieningos sąveikos.
Visų pirma tam būtinos palankios geologinės sąlygos.
Likusieji faktoriai vaidina ne pagrindinį vaidmenį.
Jie atlieka tik paruošiamąjį darbą nuošliaužai įvykti.
Ypač gausių nuošliaužų aptinkama Kaukazo ir Vidurinės Azijos upių slėniuose.
Uolienų slinkimų randama Kauno marių, Antalieptės ir kitų tvenkinių krantuose.
Dauguma nuošliaužų yra smulkios ir priklauso asekventinių ir insekventinių nuošliaužų grupėms.
Pagal sandarą dominuoja vienaukštės ir dviaukštės nuošliaužos.
Lietuvos nuošliaužas būtina tyrinėti ir įvertinti jų pavojingumą inžineriniams statiniams bei žmonėms.
Nuošliaužų morfologija ir sandara.
Nuošliauža yra sudėtingas geologinis reiškinys ir mineralinis darinys.
Nuošliaužos bazės nustatymas turi praktinę reikšmę.
Storis visuomet yra matuojamas statmenai šliaužimo paviršiui.
Jos dydis priklauso nuo nuslinkusių uolienų tūrio, jų slūgsojimo sąlygų ir petrografinės sudėties.
Pelkutė atsiranda, kai guolio arba nuošliaužos uolienos yra nelaidžios vandeniui.
Nuošliaužos morfologinėje sandaroje dažnai galima pastebėti nuošliaužinės kilmės terasas.
Tai natūralios, lygiu paviršiumi, kartais nuolaidžios aikštelės, kurias skiria geomorfologinės pakopos.
Lietuvos nuošliaužose dažniausiai aptinkamos viena arba dvi terasos.
Kartais nuošliaužos liežuvio priekyje aptinkamas išslėgtų uolienų volas.
Jį sudaro iš šlaito apačios išspaustų uolienų gūbrys.
Nuošliaužų sandara būna įvairi.
Nuošliaužos sandara labai priklauso nuo:
Pagal sandarą nuošliaužos gali būti:
Tai liudija fazinę jos kilmę.
Jos yra klasifikuojamos taikant labai įvairius principus ir kriterijus.
Todėl inžinerinės geologijos ir geomorfologijos literatūroje gausu įvairių nuošliaužų klasifikavimo būdų ir rekomendacijų.
Vieningos ir bendros klasifikavimo schemos nėra.
Klasifikuojant nuošliaužas, dažniausiai taikomi šie kriterijai:
Lietuvoje dominuoja upių slėnių, erozinių griovų ir technogeninių šlaitų nuošliaužų grupės.
Vadovaujantis šiuo principu, nuošliaužos yra skirstomos į:
Lietuvai ši nuošliaužų klasifikavimo schema priimtina tik su pataisomis ir papildymais.
Ją naudojant, neišryškėja labai smulkios ir smulkios nuošliaužos, kurių Lietuvoje gausu.
Gamtinių statybinių sąlygų pokyčiams jų vaidmuo reikšmingas.
Lietuvos teritorijoje aptinkamas nuošliaužas rekomenduojama skirstyti į
Respublikos teritorijoje vyrauja pirmųjų trijų grupių uolienų nuošliaužos.
Ypač jos dažnos upių slėniuose ir tvenkinių krantuose.
Daugelyje šalių nuošliaužos yra grupuojamos pagal nuslinkusios medžiagos tūrį.
Vadovaujantis šiuo kriterijumi, yra išskiriamos:
Pagal autoriaus schemą respublikoje vyrauja labai mažos, mažos ir vidutinio dydžio uolienų nuošliaužos.
Atskirais atvejais nuošliaužos yra klasifikuojamos pagal formas, kurios matomos plane.
Pagal šią schemą jos yra:
Lietuvoje vyrauja išsitempusios į ilgį ir įgaubto pusmėnulio išvaizdos nuošliaužos.
Pagal šį principą yra išskiriamos konsistencinės, sufozinės ir struktūrinės nuošliaužos.
Konsistencinių nuošliaužų atsiradimo pagrindinė priežastis yra uolienų fizinės būsenos pasikeitimas.
Savo svoriu ir dinamine jėga jos priverčia šliaužti ir žemiau slūgsančias uolienas.
Gamtoje jas atskirti nuo kitų nuošliaužų nėra taip sunku.
Lietuvos teritorijoje yra aptinkama visų šių trijų tipų nuošliaužų.
Antrą grupę sudaro regioninės klasifikavimo schemos.
Gravitacinio šlaito uolienų slinkimo dinamika.
Vietomis jų paviršius būna padengtas augmenija.
Visos jos susiformavo ankstesnių geologinių sistemų metu ir visai kitokioje geologinėje aplinkoje.
Kiekvienam etapui būdingi skirtingi procesai ir dinamika.
Todėl jiems pažinti taikomi skirtingi principai ir tyrimo metodai.
Vykstant egzotektoniniams procesams, jie pamažu plečiasi, gilėja, tačiau šlaito uolienos dar neslenka.
Tai priklauso nuo gamtinių ir technogeninių veiksnių veiklos intensyvumo.
Antrasis etapas išsiskiria atplyšusių ar atskilusių uolienų šliaužimu šlaitu žemyn.
Uolienų šliaužimo trukmė ir dinamika gali būti labai įvairios.
Mažėjant šlaito stabilumui, nuošliaužos šliaužimo greitis didėja ir gali įgauti katastrofinį pobūdį.
Uolienų slinkimo metu keičiasi šlaito pastovumo koeficientas.
Jis visuomet esti mažesnis už vienetą.
Ypatingas dėmesys skiriamas būsimų nuošliaužų slinkimo greičiui prognozuoti ir jų tūriui apskaičiuoti.
Daugelis apskaičiavimo metodų yra sudėtingi, reikalauja įvairių matematinių skaičiavimų ir gausių grafikų sudarymo.
Geologinėje literatūroje nurodoma, kad nuošliaužų judėjimo trukmė yra skirstoma į:
Viso nuslinkimo ciklas apima laikotarpį nuo nuošliaužos dinamikos pradžios iki jos stabilizacijos.
Jo trukmė gali būti labai įvairi ir tęstis mėnesiais ar metais.
išsiskiria geologinių sąlygų bei dinamikos procesų pasikeitimu.
Ciklo, stadijų ir fazių išskyrimas visuomet reikalauja atidaus darbo ir praktinio patyrimo.
Be to, beveik kiekvienai nuošliaužai būdingos skirtingos stadijų ir fazių trukmės.
Tas gali atsitikti nuošliaužai nepasiekus šlaito apačios.
Tiriant stabilizacijos etapo geologines sąlygas, pagrindiniai uždaviniai yra tokie:
Nuošliaužų pažinimo gamtoje požymiai.
Jas palyginti greitai paslepia įvairūs geologiniai ir kiti gamtiniai procesai.
Be to, dažnai nuošliaužos paviršių išvagoja srūvinė erozija arba pakeičia plokštuminė nuoplova.
Nuo kitų reljefo formų ir elementų nuošliaužas rekomenduojama atskirti pagal šiuos požymius.
Plyšiai uolienose susidaro pradinės nuošliaužos formavimosi stadijos metu, veikiant tempimo jėgoms.
Pagal šiuos plyšius ir prognozuojamas nuošliaužų susidarymas.
Ji pastebima beveik visuose šlaituose, kuriuose nuslenka uolienos.
Daugeliu atveju ši siena yra vertikali arba labai mažai nuolaidi.
Jų gali būti keletas.
Jos taip pat byloja apie uolienų slinkimą ir nuošliaužų egzistavimą.
Tai lanko formos įduba šlaite, primenanti atvirą amfiteatrą.
Ji atsiranda nušliaužus šlaito uolienoms.
Nuošliaužos stabilizacijos zonoje aptinkama gausių požeminio vandens šaltinių.
Daugeliu atvejų jie koncentruojasi nuošliaužos pado dalyje arba bortuose.
Tai taip pat nuošliaužoms charakteringas požymis.
Slenkant šlaito uolienoms, kartu su jomis perstumiami medžiai ir krūmai.
Pasikeičia vertikali medžių kamienų padėtis, jie iškrypsta, tampa kreivi arba netaisyklingai išsilankstę.
Nuošliaužų rajone statinių deformacija būna labai įvairi.
Be to, statinių sienose ir kampuose atsiranda plyšių, įtrūkių ir kitokių panašių defektų.
Ji gali atsirasti dėl netolygaus statinio sėdimo ir kitokių priežasčių.
Todėl, nustatant šlaito uolienų slinkimą, būtina taikyti įvairius pažinimo kriterijus ir metodus.
Nagrinėjant nuošliaužų procesus, dažniausiai yra taikomos ilgalaikė, trumpalaikė ir įspėjamoji prognozės.
Teritorijos pažeidimo koeficientas apskaičiuojamas taip:
Todėl jis gali keistis nuo nulio iki begalybės.
Pagal šiuos rodiklius dažnai yra prognozuojami šlaito uolienų gravitaciniai reiškiniai.
Inžinerinį statinį tikslinga perkelti į stabilaus reljefo vietą.
Visais šiais atvejais galimas stabilios šlaito arba nuošliaužos būsenos pažeidimas.
Vamzdžius būtina sukloti tik į labai gerai paruoštas ir sutvirtintas tranšėjas.
Vamzdynų grioviai turi būti užpilami optimalaus drėgnumo gruntu, kuris gerai sutankinamas.
Apskritai nestabiliose reljefo vietose inžinerinių objektų statyti nerekomenduojama.
Programoje numatomi tokie darbai.
Dažniausiai šiems tyrimams kvalifikuotai atlikti pasitelkiami hidrologai ir naudojami specialūs tyrimo metodai.
Ji daroma atsižvelgiant į tyrimams keliamus uždavinius.
Baigus darbus, geologinių tyrimų tekste ir žemėlapiuose turi būti aprašyta ir įvertinta:
Būdai ir priemonės šlaito uolienų slinkimui sulaikyti.
Didžiausią naudą būtina pasiekti mažiausiomis materialinėmis sąnaudomis ir finansinėmis išlaidomis.
ypatingas dėmesys turi būti skiriamas geologinių procesų, įskaitant ir nuošliaužų, kiekybiniam įvertinimui,
Pasyvios priemonės yra profilaktinės.
Jos dar yra vadinamos draudžiamomis.
Ant šlaito nevalia kaupti lietaus, sniego tirpsmo ir buitinio vandens.
Prie stačių ir aukštų tvenkinių, upių ir jūrų krantų nerekomenduojama rengti prieplaukų.
Dažnai šlaitas deformuojasi dėl intensyvios upės erozijos ir tvenkinio krantų abrazijos procesų.
Lietaus vanduo, įsifiltravęs į poringas šlaito uolienas, pakeičia jų fizikines ir mechanines savybes.
Apsaugant šlaitus nuo paviršinio vandens nepageidaujamo poveikio, kalvos teritorijoje įrengiami drenažo grioviai.
Labai dažnai pagrindinė nuošliaužų susidarymo priežastis yra požeminio vandens griaunamoji veikla.
Todėl šlaito vandeningų uolienų drenažas yra būtinas.
Atraminės sienos yra statomos šlaito apačioje.
Atskirais atvejais gruntai sutvirtinami cheminėmis medžiagomis, atliekamas jų elektroosmosinis nusausinimas, silikatizavimas ir kt.
Tuomet uolienų svorio jėga pasiskirsto tolygiai ir šlaitas tampa stabilus.
Slinktį sudaro magminių, metamorfinių ir nuosėdinių uolienų mechaninio dūlėjimo medžiaga.
Ji susideda iš įvairiafrakcės nesurūšiuotos mineralinės sudėties dūlėsių.
Slinktyje pasitaiko ir labai stambių uolienų atlaužų bei gabalų.
Kurumas susidaro dėl intensyvaus mechaninio uolienų dūlėjimo ir dezintegracijos proceso.
Pastarieji koncentruojasi kalno šlaito apatinėje dalyje.
Dažniausiai kurumai šliaužia kalnų upelių slėniais ir erozinės kilmės griovomis.
Be to, visuomet analizuojama jų įtaka landšafto raidai ir gamtinių statybos sąlygų pasikeitimui.
Todėl šis gravitacinis reiškinys dažnai yra vadinamas kriosolifliukcija.
Praskydusi mineralinė medžiaga bliaukti pradeda tuojau pat atitirpus dirvožemiui ir uolienoms.
Dispersinė ir smulkiafrakcė įmirkusi medžiaga šliaužia greičiau negu žvyras arba gargždas su rieduliais.
Sniego lavinos yra paplitusios tik kalnų masyvuose ir aukštose plynaukštėse.
Didelė griaunamoji jėga būdinga firninio sniego lavinoms, kurių sudėtyje vyrauja grūdėtos struktūros ledas.
Sniego lavinų susidarymui didelę įtaką turi:
Daug sniego lavinų susidaro Alpių, Kaukazo, Pamyro, Himalajų ir kituose aukštuose kalnų masyvuose.
Jos padaro daug žalos pramonės objektams ir gyvenvietėms.
Uolienų nuogriuvos ir nuobirynai priklauso gravitacinių reiškinių grupei.
Kai kurie geologai mano ir kitaip.
Uolienų nuogriuvos pakeičia vietovės gamtines statybų sąlygas ir padaro žalą gyvenvietėms bei statiniams.
Uolienų masyvų monolitiškumą labai pakeičia fizinio ir cheminio dūlėjimo agentai.
Dėl minėtų geologinių procesų kalnų masyvų uolienos suskeldėja, tampa plyšiuotos ir sueižėjusios.
Pirmai iš jų priklauso labai sueižėjusių kalnų viršūnių ir šlaitų uolienos.
Tokiuose kalnų ruožuose intensyviai formuojasi griūtys ir skaldos bei gargždo nuobirynai.
Trečiajai kalnų ir šlaitų zonai būdingos mažai suskeldėjusios uolienos.
Todėl čia uolienų griūtys yra retos, bet palyginti didelės ir pakankamai pavojingos statiniams.
Ketvirtosios kalnų masyvų zonos uolienos yra monolitinės.
Jose mechaninio trupinimo požymių neaptinkama.
Griūtys ir nuobirynai nesiformuoja.
Jie nėra palankūs susidaryti uolienų griūtims ir nuobirynams.
Tai svarbu įvertinant šių gravitacinių reiškinių grėsmę statiniams.
Kyla klausimas, kaip apskaičiuoti krentančio uolienų luisto ar stambaus gabalo pradinį kritimo kampą.
Kai Kg koeficientas yra didesnis už vienetą, inžineriniams objektams pavojus negresia.
Taip susidaro nuobirynai, pabirynai, akmenų srautai ir laukai.
Jis pateikia šio gravitacinio reiškinio klasifikavimo schemą, kuri atrodo taip:
Geologijos mokslas nuobirynus nagrinėja įvairiais aspektais:
Kalnų landšaftuose nuobirynai labai apsunkina normalų autostradų ir geležinkelių eksploatavimą.
Be to, nuobirynai sunkina ir komplikuoja pramoninę ir civilinę statybą kalnų reljefe.
Todėl visų tipų nuobirynai, kaip ir griūtys, yra svarbus inžinerinės geologijos tyrinėjimų objektas.
Pirmoji iš jų yra vadinama uolienų dūlėsių medžiagos susidarymo ir tiekimo sritimi.
Kalnų masyvus dažniausiai sudaro įvairios magminės bei metamorfinės uolienos.
Todėl šių uolienų gabalai taip pat patenka į nuobirynų medžiaginę sudėtį.
Tai šlaito dalis, kuria rieda atskilę uolienų luistai ir smulkūs gabalai.
Jeigu šlaitas yra išgaubtos formos, stambūs uolienų gabalai dažniausiai nurieda į papėdę.
Slankūs nuobirynai susiformuoja šlaito įdubimuose ir kitokios formos nelygumuose.
Pagrindinių šlaito uolienų nuolydžio kampas būna labai įvairus.
Tyrimų metu būtina skirti šlaito pagrindinių uolienų nuolydį nuo nuobiryno paviršiaus nuolydžio.
Veikiant gravitacinei jėgai, uolienų gabalai juda šlaitu žemyn įvairiais būdais.
Tvirtinama, kad dažniausiai atskilusių uolienų gabalai rieda šlaitu žemyn.
Vidutinio dydžio gabalų šuoliai yra daug ilgesni ir aukštesni.
Galimi atvejai, kai šlaite susidaręs nuobirynas dėl įvairių priežasčių nuslysta žemyn.
Toks reiškinys yra vadinamas slinktimi.
Trečioji nuobiryno raidos dalis yra vadinama stabilizacijos sritimi.
Todėl nuobirynas, pasiekęs šią sritį, tampa pastovus.
Tačiau ant jo dar gali kauptis riedulinė ir kitokia mineralinė dūlėjimo medžiaga.
Esant tokioms gamtinėms sąlygoms, nuobirynas plečiasi, susidaro nauja reljefo forma.
Ilgainiui smulkiafrakcinio nuobiryno mineralinė sudėtis keičiasi, prasideda ilgas ir sudėtingas dūlėsių litogenezės procesas.
Kai kurie holoceniniai, pleistoceniniai, ypač senesnės kilmės, nuobirynai būna susicementavę.
Pagal šį požymį juos rekomenduojama skirstyti į birius, susicementavusius ir išsisklaidžiusius.
Pastaruosius sudaro palyginti dideliame plote išsibarstę pavieniai uolienų rieduliai.
Susicementavusiuose nuobirynuose susikaupusius dūlėjimo produktus cementuoja karbonatai ir molis.
Pagal vidinę sandarą yra išskiriami sluoksniuoti ir nesluoksniuoti nuobirynai.
Plane nuobirynų forma yra labai įvairi.
Ji priklauso nuo daugelio priežasčių ir faktorių.
Daug nuobirynų susidaro kalnų, aukštų kalvų ir krantų šlaituose.
Ilgainiui dėl įvairių priežasčių jie tampa nestabilūs ir pradeda slinkti.
Pagal slankumo koeficientą nuobirynai yra klasifikuojami į tipus.
Inžineriniams objektams apsaugoti nuo nuobirynų grėsmės yra naudojamos įvairios pasyvios ir aktyvios priemonės.
Priemonės parenkamos atsižvelgiant į nuobiryno pavojaus dydį ir statinių ekonominę svarbą.
Didelį efektą teikia geležinkelių ir autostradų šalikelėse pastatytos gelžbetoninės riedulių gaudyklės ir galerijos.
Karjerų šlaitų pastovumą sąlygoja daug veiksnių, kurie skirstomi į gamtinius ir technogeninius.
Gamtinių faktorių grupę sudaro:
Technogeninių faktorių ir sąlygų grupei priskiriami:
Tikslus karjero šlaito pastovumo apskaičiavimas labai priklauso nuo uolienų šliaužimo paviršiaus formos.
Todėl gaunami rezultatai ne visuomet esti tolygūs.
Be jų, daugeliu atvejų yra taikomi inžinerinės geologijos analogijos ir kitokie apskaičiavimo būdai.
Po to apskaičiuojame tos pačios uolienos sankibą, jeigu ji slūgsotų vertikaliame šlaite:
Sužinoję kam yra lygi stataus šlaito uolienos sankiba, galime apskaičiuoti vertikalaus šlaito aukštį.
Pasinaudoję lygtimi, randame šlaito nuolydžio funkciją, kuri yra lygi:
Iš surasto taško nubrėžiame vertikalią liniją iki susikirtimo su horizontalia a linija.
Pasinaudojame gruntų mechanikos lygtimi:
Po to sužinome, kam yra lygi uolienos sankiba:
Juoba kad knyga yra puikus integracinio faktų pateikimo pavyzdys.
gamtinė ir istorinė tautų būtis vis kitaip veriasi literatūros, dailės, muzikos kūriniuose;
Knygos nevadovėliškas veidas yra įstabiai raiškus, išlaisvinantis skaitytojo vaizduotę ir mintį, kviečiantis bendraautorystėn.
Jais skaitytojas pratinamas kultūrologiškai mąstyti, eseistiškai žaisti kultūros faktais.
Jais gydoma nuo užsisklendimo savimylos kiaute, bet, antra vertus, ir nuo provincialumo komplekso.
ir pagaliau šakojamasi į skirtingų tautų kultūrų apybraižas.
Gera būti taip dosniai apdovanotam.
Tie, kurie rašė grožinius kūrinius apie vaikystę, turbūt neskyrė jų vien vaikams.
Atsiminimo išgyvenimas ir vaizdas.
Abu drauge augom ir drauge leidom visas tavo dienas, todėl turėčiau tave pažinti.
Bet dabar, būdamas daug vyresnis, viską matau ir suprantu kitaip.
Tu jį palikai našlaitį.
Jis dėvi pakulinius marškinius, bet jis birbyniuoja ir žydi kaip gėlė.
Jam buvo lemta gimti skurdžioje trobelėje prie jūros.
Tai suaugusio žmogaus rūpestis, kuris gali padaryti gyvenimą nepakeliamai sunkų.
O jeigu tai atsitinka vaikui?
Kas leis vargšą vaiką į tokią mokyklą!
Vieną traukia jūra, kitas užsimiršta dainuodamas.
Jūra ir daina geresnės, gražesnės, galingesnės už tikrovę.
Paprastai Baltijos tautų rašytojų, vaizdavusių vaikystę, knygose aprašomas vienerių metų tarpsnis.
Juk Tu viską gali padaryti.
Būk geras ir pagydyk mūsų gaidžiui dešinį sparną, kurį vakar pamušiau.
Kad jis nebekarotų ir mama nesužinotų, nes labai supyktų.
Išklausyk mane, gerasis Išganytojau, aš niekados jo nebemušiu.
Didesnių ar mažesnių nelaimių patiria visi šių knygų personažai.
Antai Ilimaras, prisiklausęs suaugusių kalbų apie piršlybas, eina pirštis apkūniajai dvaro ūkvedei Sofijai...
Po to nutikimo suaugusieji ilgai iš jo šaiposi, vadindami jaunikiu...
Vardas irgi kalba apie pasaulio įvairovę.
Jis visas buvo baltas, net batuose buvo daugybė sniego.
Ne vien rogutės teikia džiaugsmo.
Gyvenimo ir kūrybos proceso skirtybė...
Kiekvienas vaikas skuba užaugti, nenujausdamas, jog užaugęs, ilgėsis vaikystės it prarasto rojaus.
Daugelis vaikystės knygų paprastai baigiasi liūdna gaida.
Jį pakerėjo muzika, o grįžęs namo išgirdo, kad tėvas taisos jį perti.
Trys prie tos pačios jūros
Svarbūs trijų Baltijos tautų, gyvenančių šiapus jūros, žodžiai.
Keitėsi valdovai, politinė priklausomybė.
Kraštus trypė rusų, švedų, danų raiteliai.
Degė ir tuštėjo kaimai.
Karo pėdsakais eidavo badas ir maras.
Būdinga, kad šiam padalijimui pritaria arba jame tiesiogiai dalyvauja Europos valstybės.
Po Pirmojo pasaulinio karo trys Baltijos tautos vėl atsiduria Europos dėmesio centre.
Keista būti kilusiam iš čia.
Krantai beveik bevardžiai turizmo nusiaubtoje Europoje.
Težinoma, jog okupacijos, aneksijos ten tęsiasi per šimtmečius be perstogės.
Iki "okupacijos šimtmečio" pritrūko penkiasdešimt metų.
Trys Baltijos tautos skirtingai vadina savo jūrą: Baltijos jūra, Lielā jūra, Lääne meri.
Mūsų jūra turi seną praeitį.
Per tūkstantmečius keitėsi krantų apybraižos.
Maironio jūros vizija, kupina gilios, netgi paradoksalios prasmės, regis vienintelė lietuvių poezijoje.
Ar mes susimąstome, kas yra jūra?
Kokio peno ji teikia vaizduotei?
Ką ji reiškė ir tebereiškia Lietuvai, Latvijai ir Estijai?
Kaip ji lėmė mūsų likimą, ūkį, kultūrą?
Prie Baltijos yra Rusijos, Lenkijos, Vokietijos, Danijos, Švedijos ir Suomijos krantai.
Ar ne per daug valstybių tenka vienai nedidelei jūrai?
Per Baltijos jūrą į estų žemes skverbėsi danai ir švedai.
Livonija buvo atskirta nuo kitų vokiečių valdomų kraštų.
Ir Lietuvoje daugiau susidomėta jūra, laisvaisiais prekybos keliais.
Toks kelias, vedantis į jūrą, buvo Dauguvos upė, tekanti Lietuvos pašonėje.
Caras Ivanas Rūstusis pasivadindavo ir Livonijos valdovu, o pačią Livoniją laikė savo tėvonija.
Praėjo dešimtmečiai, ir Petro I Rusija ėmė atkakliai veržtis prie Baltijos.
Taigi Baltija it magnetas traukė, viliojo, kurstė politines aistras, grobikiškas užmačias.
Estų grožinėje literatūroje įsitvirtino metaforiški gimtinės apibūdinimai: "vėjų žemė", "vakarinė žemė", "audrų krantas"...
Regis, skiriasi Baltijos pajauta ir samprata, būdinga estams, mūsų šiauriniams kaimynams, ir Lietuvai.
Su kokiu susijaudinimu, su kokiu susižavėjimu pirmą kartą žvelgiau į Tave!
Kokia tu didelė, kokia puiki man atrodei!
Jūra mane alpinte alpindavo..."
Viršum žemės ir jos vandenų yra saulė.
Nei Lietuvoje, nei Latvijoje ar Estijoje nėra aukštų kalnų.
Per tankias girias sunku būdavo skverbtis priešui.
Suomiai ir estai labai gerbė šermukšnį, tikėjo jo magiška, nuo blogio sergstinčia galia.
Ir baltams, ir finams ąžuolai buvo didybės, stiprumo, valdžios įsikūnijimas.
Trijų tautų liaudies dainose dažnai minimas ir berželis, beržynai.
Kuo turtingos Baltijos žemės?
Malimo dainų, mėgdžiojančių monotonišką girnų ūžimą, turi ir lietuviai, ir latviai, ir estai.
Ilgainiui, sparčiai vystantis miestams, Baltijos šalyse susiformavo amatininkų ir pirklių sluoksniai.
Norint tapti meistru, prireikdavo ne vienerių metų darbo, kantrybės, uolumo ir pasišventimo.
Baltijos kraštuose kilo laivų statybos centrai, palengva kūrėsi pramonės įmonės.
Iš molio darytos plytos naudotos miestų, pilių, tvirtovių statybai.
Baltų ir finougrų žemių žmonės tada dar tebegarbino gamtos jėgas.
Anot senojo tikėjimo, mirusysis persikelia į dausas, kur jo laukia geresnis, teisingesnis gyvenimas.
Baltų ir finų mitologija skyrė vėlę ir sielą.
Tikėjimas pomirtiniu gyvenimu padėjo lengviau priimti krikščionišką anapusinės tikrovės vaizdinį.
Pagonybė turėjo savą draudimų, liepimų, užkeikimų sistemą.
Tai galima pavadinti nenutrūkstančia blogio grandine: palietus vieną jos galą, drebėdavo visa grandinė...
Vadinasi, rekonstruoti autentiško senojo tikėjimo vaizdo šiandien jau nebeįmanoma.
be to, žmonių varymas statyti bažnyčias, apdėjimas duoklėmis vyskupo, vienuolynų, bažnyčių naudai.
Svarbiausia, kad Ordino veikla nesutapo su skelbiamu Kristaus žodžiu.
Krikščionybė nebuvo visai naujas, neregėtas negirdėtas dalykas, kurį laiką ji egzistavo šalia pagonybės.
Jie buvo pirmieji krikščionybės tiesų aiškintojai bei maldų vertėjai į lietuvių kalbą.
Vadinasi, galima kalbėti ir apie tam tikrą krikščioniškųjų Baltijos šalių tapatumą.
Bažnyčių išorė ir vidus gan paprasti, funkcionalūs, dominuoja altorius ir kryžiaus vieta.
Ankstų rytmetį eidamas per latvių kaimą, būtinai pasakyk: Labryt!
O kai tau išties gražų raudonpusį obuolį, susivok, jog reikia sakyti: Paldies!
Ir tau atitars: Lūdzu, lūdzu!
Pabaigęs kokį nors darbą, gali pranešti bičiuliui: Es savu darbu jau beidzu.
Jos, kaip medžio šakos, priklausė vienam kamienui.
Pasak kalbininkų, lietuvių ir latvių kalbos, priklausančios indoeuropiečių kalbų šeimai, išsivystė šitaip:
Kur gyveno indoeuropiečių protėviai?
Iš latgalių, Latvijos gale gyvenančių, susiformavo dabartinės latvių kalbos pagrindinės ypatybės.
Svarbiausios latvių kalbos ypatybės:
Romantizmo amžiuje Europos šviesuomenė kėlė etniškai giminingų tautų bendrumo idėją.
Baltų bendrumo idėją aktualizavo lietuvių ir latvių kultūros veikėjai.
Pirmasis tautiškai susipratęs latvių poetas
Jis sudarė "Siūlomų žodžių sąrašą", išmargintą lietuvių kalbos žodžiais.
Gražiai sutampa esminiai giminystę nusakantys žodžiai;
Latvių bendrinėje kalboje yra keliasdešimt lietuviškų skolinių.
Kelionė iš Vilniaus į Taliną
Melsvuoja stačiatikių cerkvių kupolai.
Siauros, vingiuotos senojo miesto gatvės.
Uždari kiemai, sergstintys sienose sustingusius amžių pėdsakus, vijoklių kaskados.
Miesto vartai, pro kuriuos įžengia aušra.
Tačiau dabar Vilnius tėra atsisveikinimo vieta.
Apie Liepoją Simonas Daukantas rašė:
Pavadinimas, matyt, sietinas su liepos medžiu.
Viliodavo garsieji Rygos turgūs, didmiesčio alsavimas, vieta, kur galima rasti darbo.
O kai girnos pradėdavo suktis greitai, tada sakydavo:
Iš Rygos, iš Rygos...
Vabalninko malūno sparnai, spėriai sukdamiesi, įkalbinėja žmones:
Rygoj geriau, Rygoj geriau...
Pavargsta vėjas, lėčiau sukasi sparnai, atsidusdami:
Kaip ten, taip ir čia, Kaip ten, taip ir čia...
Liaudies kūryba tiesiai ar perkeltine prasme įvardija bendruosius Rygos buities aspektus.
Yra dainų, kur lietuvių požiūris į Rygą traktuojamas humoristiškai, pašaipiai:
Dramatiškai skamba Rygos gaida tose lietuvių liaudies dainose, kur apdainuojama brolio žūtis.
Parbėgo žirgas, apsakė sesei:
Vienoje latvių dainoje klausinėjama:
Dunda didieji tiltai per Dauguvą, seni ir nauji grindinio akmenys.
Ir nuskamba ausyse kitokios dainos.
Dabartinės Rygos vietoje X a. stovėjo lyvių gyvenvietė.
Rygą miestu padarė svetimšaliai atvykėliai, Vokiečių ordino riteriai ir pirmieji vyskupai.
Romaninio stiliaus statybai būdingos masyvios formos, pusapvalės statinių arkos, rūstus koloritas.
Ji tarsi vienvaldis viešpats karaliauja miesto panoramoje, primindama šv. Petrą, Kristaus vietininką žemėje.
Domo katedros darbams vadovavo prityrę vokiečių ir Gotlando salos meistrai.
Miesto siuvėjai, prekių krovėjai įsirengė čia savo altorius;
Jį iš toli matydavo laivininkai, įplaukiantys į Dauguvą.
Paskui sviedė bokalą žemėn, ir tas nukrito į vieno namo kiemą, priklotą šiaudų.
Bokalas įskilo, bet nesudužo.
Iki Antrojo pasaulinio karo jis buvo miesto istorijos muziejaus relikvija.
Nemažiau permaininga Domo katedros lemtis.
Domo bokštą keturis kartus lytėjo žaibas, jis buvo perstatinėjamas ir keičiamas.
Mat Viduramžiais žmonės manydavo, kad statinys bus ilgaamžis, sienose užmūrijus gyvą žmogų.
Du vienuoliai nutarę pasiaukoti būsimos bažnyčios stiprybei ir garbei.
Jie buvo užmūryti, bet paliktas plyšys paduoti jiems duonos ir vandenio.
Vienuoliams mirus, plyšys sumažintas, tačiau visai neužmūrytas.
Bažnyčios sienoje yra dvi akmeninės kaukės, vaizduojančios pražiotą vienuolio burną.
Esą per šventes dominikonų pamokslininkas atsistodavęs užu tų kaukių ir sakydavęs pamokslą.
Jo balsas, kurį sustiprindavo atverta kaukės burna, tuomet griaudėdavęs po visą miestą.
Ryga garsėja miesto gynybine siena;
Užpuldinėdavo estų ir lietuvių kariaunos.
Kuršiai paliko laivus Dauguvoje ir savo kariuomenę sustatė lauke.
Panašių antpuolių būta daug, todėl reikėjo miestą saugančios sienos.
Sienos vaizdą įvairino arkos, kuriomis taikos metais pirkliai naudodavosi prekėms išdėstyti.
Kilus karui, čia atbėgdavo miestiečiai.
Kiekvienas rygietis laikydavo namuose ginklus ir privalėdavo ginti sieną.
Buvo ir speciali sargyba, kiekvienos valandos pabaigoje užtraukdavusi dainą.
Bausmes vykdydavo budelis, pavaldus Rygos magistratui.
Budelis galėjo būti tiktai vokietis.
Rygoje buvo Šventojo Mauricijaus brolija, vienijusi į miestą atvažiavusius viengungius pirklius.
Jų vėliavoje pavaizduota juoda šv. Mauricijaus galva, todėl miestiečiai praminė juos juodagalviais.
Rygos pirklių namai turėdavo sandėlius, į kuriuos vesdavo sunkios ąžuolo durys, apkaltos geležimi.
Emblema reikšdavo adresą, pavyzdžiui, "Dramblio sandėlis" arba "Mėlynojo karvelio sandėlis".
O koks gi miestas be savo palydovų ir sargų, be priemiesčių!
Vadinasi, medinių Rygos prieigų likimas būdavo iš anksto nulemtas.
Medžiai gyvena mažiau, o juk Ryga nuo seno puošdavosi žaliu apdaru.
Akį traukia malonina Rygos parkų lapija, plačiašakių medžių ir dekoratyvinių krūmų ūksmė.
Nepamirštamas Laisvės paminklo, iškilusio Rygos centre prieškario laikais, įspūdis.
jie miršta kaip ir viskas pasaulyje.
Kas nupasakos išdainuos tavo grožį ir tavo nesustojantį laiką!
Patsai Žygimantas Augustas buvo palankus Rygai ir nelinkęs varžyti liuteronų.
Padėtis šiuo požiūriu ėmė keistis Stepono Batoro laikais.
Galbūt geriau ne lyriškai graudus atsisveikinimas, o šmaikščiai bravūriškas:
Toji žemė jau tolsta, atsispindėdama autobuso, važiuojančio į Taliną, lange.
Išvažiavęs iš Rygos, dar ilgai jauti pajūrio smilčių, pušynų ir Baltijos bangų artumą.
Laimīgu celu! Uz drīzu redzēšanos!
Siūruoja švytuoja pušys Piarnu plento gatvės sargybinės.
Pasakyk joms: Tere, Tallinn!
Tačiau akmenys įsunkę, iškritę iš prijuostės, ir Linda pravirkusi.
Ar taip buvo, ar ne, bet Taline iš tiesų yra Julemistės ežeras.
Toji kalva, kurion Linda tempė akmenis, ypatingai svarbi.
Viename pilies bokšte, kuris vadinamas Ilguoju Hermanu, plevėsuoja trispalvė mėlynajuodabalta Estijos vėliava.
Kodėl "begalybėn", juk kiekvienas žmogaus sukurtas daiktas turi ribas?!
Talinas neturi, nes jis negali būti užbaigtas, pastatytas.
Julemistės žmogus, išgirdęs, jog dar daug darbo, paprastai pykteli ir sugrįžta į ežerą.
Senieji miestai turi savo kilmės legendų.
Estai nesukūrė valstybės, jų senąją gyvenvietę miestu pavertė svetimieji.
Tai tikras paribio miestas ir tuo primena Rygą.
Senovėje Tompea kalvoje buvo įsitvirtinę estai.
Nuo kalvos leisdavosi kelias, kuriuo jaučiai draug su artojais traukdavo laukų dirbti.
Kalvos viršuje aidėdavo kūjai; čia dirbdavo kalviai, plušėdavo audėjai, žiesdavo puodus puodžiai.
Jūros pakrantėje buvo sudarinėjamos prekybos sutartys.
Pirmos prekyvietės glaudėsi prie jūros, paskui kėlėsi į dabartinę Rotušės aikštę.
Netrukus į kraštą atklydo nekviesti karingi "svečiai".
Vokietijos ir Skandinavijos meistrai statė bažnyčias ir gyvenamuosius namus.
Talino gotika netgi veikė suomių architektūrą.
Iki šių dienų šiame pastate ruošiami vaistai.
Talino pašonėje Piritoje veikė Šv. Brigitos vienuolynas.
Tokiems pastatams būdingos griežtos, paprastos formos.
Tada imta naudoti gelžbetonio konstrukcijas ir šiuolaikinės statybos medžiagas.
Nepriklausomos Estijos metais kūrėsi savitas namų statybos menas.
Prie tuometinės "Estonijos" buvo didelė prekyvietė, kur prigužėdavo sodiečių ir miestiečių.
Taline gyveno ir kūrė žymiausi kultūros, literatūros, muzikos, vaizduojamojo meno žmonės.
Yra memorialiniai muziejai, paminklai, atminimo lentos.
Miesto pakraštyje, Metsakalmistu kapinėse, tarp kitų palaidoti ir įžymūs Estijos piliečiai.
Mirusieji ilsisi, o gyvieji vaikštinėja po siauras, vaizdingas Talino gatves.
Galbūt jis, pasak Talino žinovų, ir yra vienas unikaliausių Europos muziejų?
Ryškioji norvegų literatūros šviesa
Mano uždavinys buvo pakelti šalį ir tautą į aukštesnį išsivystymo lygmenį.
Ar rašytojo talentas nėra neįkainojama laimės dovana?
Tačiau jis užkrauna ir didelę atsakomybę.
Kas negirdėjo Ibseno vardo?
Kuris stebintis teatro gyvenimą žmogus nežino, kad jo pjesės apkeliavo kone visą pasaulį?
Rūstokas uždaras žmogus, retai ką įsileisdavęs į savo sielą, individualistas, gilus mąstytojas.
Aš juos radau pats, /
Tai, ką Jūs vadinate laisve, aš vadinu laisvėmis [...].
Todėl kas nors kovos už laisvę įkarštyje stabtelėjęs ir pasakęs:
Aš negrįšiu į Norvegiją anksčiau, negu Norvegija mane pašauks."
Gali žūti valstybė, bet ne tauta.
Pakilimas suvokiamas kaip dvasinis išsilaisvinimas ir prašviesėjimas.
Jaunuolis pasirenka ne klonį, o gyvenimą aukštai, prie viršūnių.
Dvasine ir fizine prasme jis kopia į rūsčius ir šaltus kalnus.
Su juo eina Agnesė.
Jiedu praranda savo kūdikį.
Kūdikis ar pareiga, pasišventimas savo dvasios misijai, savo pašaukimui?
Atrodytų, tai skaudi dilema, tačiau Brandui nėra dilemos.
Anot Brando, "nėra dvejopų tiesų / Pašaliniams ir saviškiams."
Brandas praranda visus artimuosius, bet lieka savimi, tiesa, labai didele kaina.
Turiningumas suvokiamas kaip gilus dvasinis gyvenimas, kuriam svetimas fragmentiškumas, chaosas, suskaidyta būtis.
Kritinėje literatūroje Peras vadinamas "Šiaurės Faustu".
Taip, tai neramios sielos žmogus, kuriam rūpėjo "viską išbandyt" ir "pasirinkt geriausia".
Kūrinio pabaigoje vienišas ir išalkęs Peras ieško laukinių svogūnų, norėdamas jais pasistiprinti.
Suradęs lupa svogūno apvalkalėlius vieną po kito, ieškodamas branduolio.
Kiekvienas apvalkalėlis atrodo esąs jo paties dalis.
Jį gaubia mintys, priekaištaujančios, kad paliko jas iki galo neišmąstęs, neįkvėpęs joms gyvasties.
Brandas, vykdydamas savo pašaukimą, lieka savimi, Peras Giuntas ilgai būna patenkintas savimi.
Manoma, kad dramaturgas sudėjo į Perą tas norvegų ypatybes, kurios jam nepatiko.
O ypač būti kartu, priklausyti vienas kitam ir dideliuose, ir mažuose dalykuose".
Tačiau Solnesui neužtenka vien būti, jam reikia būti Statytoju vienam tarp visų.
Jauna mergaitė Hildė, pasirodžiusi Solneso namuose, primena jo pažadą dovanoti jai karalystę.
Ir išvysta, tačiau kelioms akimirkoms.
Solnesas krinta nuo pastolių ir užsimuša.
Galbūt tai vadintina didžiųjų arba galinčių tokiais būti žmonių tragedija.
Pjesėje vaizduojama didelė Sigurdo ir Jordis meilė, pasibaigianti žūtimi.
O senieji dievai nebe tokie pajėgūs, kaip kadaise...
Jie skendi sapnuos, jie kone virto šešėliais [...].
Gana to gyvenimo, Sigurdai!
Tačiau Norvegija turtinga ir kitų rašytojų.
Kaip liudija pavadinimai, tai skirtingos tematikos kūriniai.
Puikų astronomijos, geologijos, augalininkystės, fizikos, kalbotyros, Rytų kultūros išmanymą peršviečia mistikos blyksniai.
Rašytoją domina visuomenės, stovinčios ties kapitalizmo riba, poliarizacija;
Skandinavijos rašytojų vardai asocijuojasi su Nobelio premija.
Kas gi buvo Nobelis?
Tai buvo pirmoji moteris, išrinkta Švedijos Mokslų akademijos nare.
Pradėjusi kuklią mokytojos profesiją, gyvenimo gale ji turėjo dvidešimt keturias išleistas knygas.
Gesta Berlingas sako paskutinę kalbą:
Jis tai pavadino lengviausiu dalyku ir vis dėlto sunkiausiu.
Iki šiol ir jie nesugebėjo tos mįslės išspręsti.
Lietuvių ir skandinavų literatūrinių ryšių momentai
Išvardydamas savo literatūrinius autoritetus, jis minėjo Strindbergą ir Ibseną.
Kalnai, mėlynuojantys žibuoklių kupstais, jam atrodė "kaip pasakingoj teatro scenoj.
Pasišventęs diplomatinei tarnybai, jis sykiu propagavo lietuvių kultūrą, atlikdamas neįkainojamos vertės darbą.
Latvijos istorija ir kultūra: pagrindiniai bruožai
Sunku palikti visai vienam.
Mus jungia etninė kilmė, kalba, artima kaimynystė, kai "dvi sesutės per kalnelį" susieina.
Iš šiaurės rytų juos puldinėdavo Novgorodo ir Polocko kunigaikščių kariaunos.
Turės praeiti nemažai laiko, kol integruosis tos dvi kultūros.
Rytinėje Europos dalyje siautė nuožmios totorių ordos.
Ilgi permainingi karai ir Latvijos likimas
Ordino valdos ribojosi su Lietuva, ir tai, aišku, veikė abiejų valstybių santykius.
Livonijos ordinas visą laiką aktyviai rėmė Prūsijos kryžiuočių žygius į Lietuvą.
Kokie buvo karo padariniai?
Būdavo originalių graviūrų, "vaizduojančių įvairias scenas iš Naujojo Testamento.
Kuršas irgi priklausė Lietuvai ir Lenkijai, o Ryga liko švedams.
Per tą laiką keitėsi ir latvių žemių kultūrinis gyvenimas.
Taigi stiprėjo liuteronų dvasininkijos vaidmuo švietime ir kultūroje.
Voltaire'o kūryboje jį žavėdavo publicistikos ir filosofinės minties, literatūriškumo ir mokslinės analizės jungtis.
Aptardamas latvių pavergimo istoriją, jis nesyk mini ir lietuvius bei Lietuvą, pavyzdžiui:
Latviai turi teisę laisvai rinktis profesijas, užsiėmimus.
Tai būtų kompensacija už prarastą laiką.
Tad ko reikia latviams?
Laisvės, mokyklų, latviškos spaudos ir, žinoma, literatūros, būtinos kiekvienai jaunai tautai.
Autorius aiškino norėjęs pamokyti valstiečius malonių, švelnių jausmų.
Stenderis, kaip liuteronų dvasininkas, laikėsi tautosakos priešininko pozicijos.
Jis laikytinas pirma latviškai parašyta pjese.
Jame buvo skelbiami rašiniai apie gamtą, praktiniai žemdirbystės, sodininkystės ir gyvulininkystės patarimai.
Rytas brėško palengva, bet nenumaldomai.
Galbūt priešaušrį reiškė Napoleono armijos pasirodymas Kurše, matyt, veikęs latvių mąstyseną.
Prasidėjo atsitiesimo procesas, vedęs prie savo vertės suvokimo.
Tai bus žingsnis priekin".
Tai buvo didi mintis.
Socialdemokratų idėjų sklaida ir darbininkų judėjimas Rygoje bei kituose Latvijos miestuose aktyvino galvoseną.
Nelengvai ėjo Latvija į Nepriklausomybę.
Požiūris į Latvijos ateitį buvo gana diferencijuotas.
Karo veiksmuose žuvo virš trijų tūkstančių karių.
Raiškių išorinių įvykių fone skleidėsi latvių kultūra.
Palengva skleidėsi abiejų tautų bendradarbiavimas.
Latvija: pirmoji, antroji, trečioji okupacija
Vadinasi, labai "taikaus" ir "džiaugsmingo", kaip oficialiai rašyta, sutikimo nebuvo.
Mat Latvijoje kaip ir Estijoje nuo senų laikų gyveno daug vietos vokiečių.
Kuržemės situacija gavo "Kuršo katilo" vardą.
Kare labiausiai nukentėjo Rygos uostas ir Jelgavos, Rezeknės,Valmieros, Daugpilio miestai.
Rygoje katastrofiškai mažėjo latvių, grėsmė iškilo visai Latvijai.
Kas gi tas Krišjanas?
Ir dar medinė spinta su daugybe stalčiukų, kurią pats sumeistravo Tautosakos archyvui.
Jaunalatviai, o jiems priklausė Baronas, suprato dainuojamosios latvių tautosakos vertę.
Daina it grūdas atlygina šimteriopai: sunkia varpa, gausiu derliumi, apglėbiančiu visą Latviją.
Apskritai latvių ornamentui būdingos tiesios linijos, stačiakampių, kurių ilgis lenkia plotį, išryškinimas.
Toksai santykis charakterizuoja ir Latvijos kaimo trobesius.
Latvių liaudies ornamentui svetima atskirų dalių ir detalių samplaika.
Jo ritmas "šuolinis", elementų koordinavimas nutrūkstantis.
Latvių dainose apstu mitologinių įvaizdžių.
Dažnas saulės buvimas dainose natūralus žemdirbių tautai.
Dainuojančioji šaukiasi visų motinų Motinos, mitologinės būtybės Maros, kad toji duotų pasiturintį gyvenimą.
Taigi latvių dainos pasaulio tvarkos modelis, kultūros archetipo dalis.
Dainų nepristigimas yra tarsi latvių dvasinės kultūros gyvastingumo laidas.
Tai matęs poetas Auseklis pasakė, kad atsivėrė prabangios Rygos vartai ir "įėjo paniekintieji.
Latviai nuo senovės muzikavo, šoko, dainavo.
Tad šį plotą galima vadinti "kanklių" kultūra [...].
Visuotinės latvių dainų šventės skatino kompozitorių, dirigentų ir poetų bendrystę.
Tokia tendencija gyvuoja ligi šiolei, neleisdama nupigti, subanalėti dainų žodžiams.
Praeities "aukso laikai" atrodo ramūs, taikingi, idiliški.
Tačiau "Lačplėsyje" šis laiko klodas pagilinamas projekcija į neišmatuojamą pradžių pradžią, amžių ūkanas:
Dievas kūrė pasaulį, o velnias, jį pamėgdžiodamas, savo formas.
Pagonių dievai prisiekia globoti latvių žemę:
Pastaroji pranašystė sutampa su latvių tautinio atgimimo viltimis:
Tautai, sugrįžtančiai prie laisvės, reikalingi tokie stiprūs ir atsidavę vyrai kaip Lačplėsis.
Susikovęs su Juoduoju riteriu, Lačplėsis įkrenta Dauguvon "į tamsios gelmės bedugnę...
Senieji raštai atveria Lačplėsiui nematytą "išminties gelmę".
Pasak teksto, idealas turėtų būti:
Turtai Kangarui brangesni už tautą ar tėvynę.
Pragmatikas Kangaras ciniškai klausia:
Poetai, dailininkai, muzikai naudojo "Lačplėsio" motyvus.
Epo personažų vardai tapo savotiškomis prasmių emblemomis.
Faustą pavertęs latvių kultūros realija, Rainis ilgai galvojo apie savąjį, naująjį Faustą.
Taip latvių genijus, reikšdamas savo tautos dvasią, tapo visuotinybės reiškėju.
Jo kandidatūra siūlyta į prezidento postą.
Ji spindėjo grožiu, elegancija, ir latvių skaitytojai garbino talentingą, veržlią asmenybę.
Tarsi skanduodama, dainavo ji.
Mylėdamas Aspaziją, poetas siejo ją su ateities žmogaus vizija:
Tai nuojauta ateities žmogaus.
Jos lyriką galima vadinti maištingos, bekompromisinės, gyvenimo geismo apimtos sielos raiška.
Kas yra sidabrinė skraistė?
Prarasti skraistę reiškia prarasti savo pašaukimą.
Kas svarbiau: būti laimingai, tenkintis žemiškojo gyvenimo dovanomis ar išsaugoti savo pašaukimą, nepakartojamybę?
Išties Aspazija atėjo į literatūrą "garsų kupinom kurpaitėm".
Pasak poeto, nauji laikai gimdo naują poeziją, kuri turi siekti prilygti filosofijai;
tada ji galės tapti gyvenimo jėga.
Aukščiausia dramos forma yra tragedija, lygiai kaip aukščiausioji gyvenimo forma yra tragika.
Menkiausias apsnūdimas, vidinis nusiraminimas pavojingai užliūliuoja žmogaus sielą ir traukia jį pražūtin.
Kas labiausiai įtakoja gyvenimą, vairuoja jį?
Meilė ar neapykanta, kuriančioji jėga ar destrukcija?
Koks jis turi būti?
Kai Ariją, belaisvę, ketinama sudeginti ant laužo, ji aprengiama skaisčiai raudonais rūbais.
Raudona spalva visada reiškia įtampą, grėsmę, kančią, balta gali turėti platesnę reikšmių skalę.
Vokiečių merginos esančios blyškios kaip ir jų dievas.
Dialogus dera vadinti poleminiais, nes ramaus, įprasto pasikalbėjimo čia nėra.
Meilė Arijai tarsi peraugo realiąją Ariją, pakilo virš jos
Geležinę širdį turi lietuvių vadas Mintautas.
Lietuvos kunigaikštis nori sujungti baltų žemes į vieną valstybę.
Jis įkūnija autokratišką asmenybę;
Jis ne prieš visą Lietuvą, o prieš tuos lietuvius, kurie įkūnija prievartą.
Iš pradžių Mintautas tai suvokia kaip dievų kerštą.
Indulio pozicija, jo mintis nesutampa su kitų pozicijomis.
Tokie kaip jis paprastai neranda sau prieglobsčio.
Juozapas įkūnija gėrį ir blogį, meilę ir neapykantą.
Dabar jis, valdovas, susitikęs savo išbadėjusius brolius, patiria sielos kančias.
Rainis "bando pasakyti, kad žmogus kiekvieną savo laiko tarpsnį turėtų gyventi pilnatviškai [...].
Jam maža to, kas pasiekta.
Juozapui per mažai empirinių dalykų, jam per maža sutapti su žydu, egiptiečiu.
Amžiaus gale ryškesnių idėjų ar sumanymų pradininkai būdavo nedideli šviesuomenės sambūriai.
Latvių romanas ėmė vystytis kaip kaimo romanas, aprėpiantis šeimos, meilės, kultūros problemas.
Jiems būdingas subtilesnis reagavimas į pasaulį, impresionistiška nuotaikų kaita, gyvastingos prigimties proveržiai.
Latvių neoromantikai laisvinosi iš didaktizmo, personažų schematizacijos varžtų.
Jų mene didelį vaidmenį vaidina intuicija, grožis.
Anot "Teismo" teksto, "pasaulyje nėra nekalto žmogaus.
Lietuvos įvaizdis latvių kultūroje
Sunku susekti dviejų tautų tarpusavio ryšių, ypač kultūrinių, pradžią.
Aspazijos ir Rainio sąmonėje Lietuva buvo reikšmingas visoms baltų tautoms kraštas.
Gentys perimdavo viena kitos tradicijas, liaudiškosios kultūros elementus.
Abiems tautoms reikšmingos Saulės ir Durbės mūšių datos.
Latvių rašytojai yra vaizdavę Gedimino, Kęstučio, Vytauto asmenybes bei darbus.
Gyvas bendravimas gali skatinti, o kartais ir nulemti gilesnius kultūrų santykius.
Kadagių ir skalūno šalis
Tik nepastabus keleivis nemato Baltijos šalių kraštovaizdžio skirtumų.
Neveltui jie vadinami šiaurės kiparisais...
Jos naudojamos vaistams, prieskoniams.
Jaunos kadagių šakelės tinka arbatai, gyvulių pašarui.
Skaniai kvepia kadagių laužo dūmas.
Sunku įsivaizduoti spygliuočiais apaugusias vietas be samanų patalo, be bruknienojų arba išsikerojusių viržių.
Jie taip pat žalioji Estijos kraštovaizdžio dalis.
Jis susiformavo iš organinių augalijos ir gyvūnijos liekanų, nusėdusių jūros dugne.
Skalūnu kūrenamos šiluminės Estijos elektrinės.
Jį, kaip ir dolomitą arba kalkakmenį, dovanoja žemė.
Pokario Estijoje skalūno perdirbimas labai suintensyvėjo, drauge augo ir miestas.
Tad vandenys kenčia nuo pramonės, kyla daug ekologinių problemų.
Sarema užsibaigia Sirvės pusiasaliu.
Netoliese dunkso Abrukos sala.
Plaukdamas Latvijos link, išvystum Kihnu ir Ruhnu salas.
Sunku nusakyti paprastą, neryškų grožį.
Piramidiški kadagynai, kaimeliai, tvoros, sukrautos iš akmenų, primena mažas, drūtas tvirtoves...
Karoliai, labai paplitęs papuošalas, pirmąkart būdavo uždedami mergytei, kai jai prasikaldavo pirmasis dantukas.
Papročiai reikalavo, kad jaunikis dovanotų nuotakai papuošalus.
Salų moterys dėvėdavo vienspalvius klostytus sijonus, prijuostę, avėdavo ilgomis raštuotomis kojinėmis.
Galvą puošdavo prašmatnūs kykai.
Tai matyti ir tautinių rūbų audime, siuvime bei nešiosenoje.
Kone kiekviena Saremos apskritis rengėsi skirtingai.
Kiekvienos salos rūbai, priklausomai nuo jų paskirties, turėdavo savitą spalvų ir ornamento dominantę.
Saliečiai ilgiausiai priešinosi svetimšalių užkariavimams, jų tvirtovės krito paskutinės...
Saliečiai vėl pasidavė paskutinieji.
Tai seniausias valstiečių atvaizdas estų mene.
jos gotikinės formos išlaikė pirminį vaizdą.
Bažnyčios reljefinei puošybai buvo naudojamas dolomitas.
Manoma, kad Karjos skulptūras kūrė nežinomas švedų meistras.
Tokio meteoritinio kraterio, gerai prieinamo tyrinėtojams, nėra visame pasaulyje.
Kuresarės parke nuo seno šeimininkauja voverės.
Jei kas nuskriausdavo voverę, tam jau nebebūdavo mieste vietos.
Antai vienas oficiantas, užmušęs voverę, turėjo išsikraustyti iš Kuresarės...
Saremos rašytojas Pėteris Siudda užrašė visus pasakojimus apie šį milžiną.
Didysis Tylas, kaip ir Kalevo sūnus, galynėjosi su piktomis būtybėmis ir gelbėdavo skriaudžiamuosius.
Antai pragaro šeimininkė sykį įsigeidusi gražios tarnaitės.
Velnias, naktį pasivertęs žirgu, užbūręs vienkiemio mergaitę ir dūmęs su ja į pragarą.
Gaidys užgiedojęs: "Čiupkit vagį!"
Mergaitė atsipeikėjusi ir ėmusi šauktis pagalbos.
Trimis šermukšnio lazdos smūgiais jis nukirtęs žirgui galvą.
Jose paskelbta daug liaudies dainų tekstų.
Estijos rašytojų, kilusių iš salų, kūrybai būdingas sunkiai nusakomas bendrumas.
Tautiškai susipratę estai tautos situaciją suvokdavo kaip atgimimo, prisikėlimo stebuklą.
Sugrįžtančiam iš mirties, iš snūdesio būklės svarbu atsiminti, kas būta, išgyventa.
Senųjų pasaulio tautų herojinių epų siužetai skleidžiasi pirmapradžiame laike ir erdvėje.
Pradžios ieškoma laisvės gadynėje, o šią, skendinčią amžių ūke, gali atgaivinti tiktai dainius.
Senuosiuose pasaulio epuose paprastai pasakojama didvyrio kilmės istorija;
Kalevo sūnus, išaugintas vien motinos, nuolatos regimas vyrų draugijoje.
Kalevo sūnus vadintinas kultūriniu herojumi, veikiančiu taikos metais.
Dirbdamas ir kurdamas kitiems, globodamas ir sergėdamas kitus, jis neapsaugo savo gyvenimo.
Gyvendamas kitiems ir vardan kitų, jis negyvena sau.
Jį kurstė studentai, dėstytojai, jauni pažangūs ūkininkai.
Estų mokslo draugijos vyrai pasišovė atgaivinti susidomėjimą estų istorija bei tautosaka.
Skaitytojai greitai jį praminė "Pašto tėvu" arba "Tėvu", šitaip įvertindami šviesuolio triūsą.
Aušros simbolika ir praktinė veikla
Ryto brėkšmas paprastai asocijuojasi su tamsos atsitraukimu, prisikėlimu, šviesos pergale.
Janseno šeimoje; tėvas buvo savo pirmos dukters dvasinis mokytojas.
It darbštuolė bitė ji pateko į patį kultūros gyvenimo centrą ir visur suspėdavo.
Graži, energinga, apdovanota talentais, ji pelnė "Vanemuino dukters" titulą.
Lyrika formavo Estijos patrioto garbės kodeksą, nubrėžė tautos išsivadavimo programą.
Būdinga ir tai, kad Jurgio Zauerveino tekstas tapo viena Lietuvos tautinių giesmių.
Ji palaidota miesto vokiečių kapinėse.
Viena asmenybė tarytum papildo kitą.
Tautinio atgimimo laikais vyravo sutarimo bei susitarimo dvasia.
Kiekviena tauta turinti natūralią, Dievo suteiktą egzistavimo bei raidos teisę.
Jis manė, kad valstybingumas nenulemia ir nepakeičia tautos esmės.
Estas, individualaus ir individualistinio prado sergėtojas, ryškiau nepuoselėjo valstybės vizijos.
Idealas buvo ne valstybė ir ne valdžia, o sodyba, namai ir šeima.
Tamsarės vardas primena ąžuolą
Atėjo jauna karta, užsimojusi pervertinti vertybes, kritiškai pažvelgti į tautinio atgimimo paveldą.
Būkime estai, tačiau tapkime ir europiečiais!"
Jie buvo kūrybingi, drąsūs žmonės, pasižymėję pakiliomis emocijomis ir giliu intelektu.
Prabilo daug įdomių poetų.
Namiškiai gerbė Šventąjį Raštą ir estų spaudą.
Tėvas mokė vaikus skambinti kantele, pratino prie kitų muzikos instrumentų.
Studijos, pasak rašytojo, leido gilintis į asmenybės ir visuomenės santykių problematiką.
Tai buvo svarbu jaunuoliui, linkusiam į universalesnę, griežtoką, filosofinę pasaulio sampratą.
Tačiau teisininku Tamsarė netapo.
Būta įgimtos talento dovanos, bet būta ir didelio susikaupimo, atsidavimo kūrybai.
Mažai bendravo su rašytojais, užtat skaitė jų kūrybą.
Tamsarė užsisėdėdavo bibliotekoje, būdavo nuolatinis rimtų koncertų klausytojas.
Nepriklausė jokiai politinei partijai.
Romano iliustratoriai dažnai piešdavo du stambius, barzdotus, susirėmusius vyrus.
Mažasis Antonas su broliu buvo pasidarę puikų piemenų ragą.
Namų dainavimas, gamtos garsai nuolat atmenami Tamsarės kūryboje.
Atidengiant paminklą, susirinko didelė minia.
Tamsarė aprašė jos varpų skambesį.
Senose kapinaitėse ilsisi rašytojo tėvai, brolis Augustas, gausybė "Tiesos ir teisingumo" prototipų.
Jei būsite Estijoje, aplankykite ir juos.
Maždaug dvidešimt metų rašytojas gyveno Taline ir ten parašė beveik visus savo kūrinius.
Rytais rašytojas pėsčiomis eidavo į turgavietę, buvusią šalia "Estonijos" teatro rūmų.
Toks ramstis esąs valstietis arba, platesne prasme, dirbanti ir kurianti asmenybė.
Gyvenime tarp kraštutinių tiesos ir netiesos polių telpa daug subtilių, niuansuotų reiškinių.
Ar teisinga fanatiškai įsitverti kurios nors vienos idėjos?
Teisinga tai, kas daroma žmogaus labui.
Jaunuolis patiria nelauktų išbandymų.
Tiesos ieškotojai nuolat patenka į absurdiškas situacijas, į aklavietę, iš kurios nelengva išeiti.
Indrekas, revoliucionierių kasininkas, atiduoda pinigus priešo kareiviui, kuriam įsakyta tramdyti maištininkus.
Jis pasiryžta gelbėti žmogų, nes išgelbėtasis, jei jis turi sąžinės, nebebus priešas.
Išvarytas iš gimnazijos, jis, neatsisakęs savo įsitikinimo, atsiduria gatvėje.
Andris praauga savo laiko siekius, todėl lieka nesuprastas.
Tačiau kai Krėta, pagimdžiusi sūnų, miršta, Andris suvokia klydęs.
Romano gale Andris lieka vienišas.
Jis ieško tiesos ir teisingumo Šventajame Rašte, kurio peripetijos dar labiau jį supainioja.
Rašytojas pasakoja neskubėdamas, tapydamas gamtos ir kasdienės buities vaizdus.
Pasakoja dalykiškai, bet ne smulkmeniškai, santūriai, tarpais lyriškai, elegiškai, bet ne ašaringai.
Pasaulis vieningas ir nedalus, žmogus negali nejausti pasaulio taisyklių, dorovės ir etikos reikalavimų.
Gyvenime už viską reikia mokėti.
Yra darbas ir pareigos.
Vieni išeina iš gyvenimo, kiti gimsta, ir Vargamiajės vienkiemis niekuomet neištuštėja.
Taip reiškiasi natūralios laikų ir kartų kaitos grožis, prasmė ir didysis teisingumas.
Varpai skambėjo taip, kaip ir už numirėlį...
Taip atrodė berniukui, stovinčiam dabar prie vartų.
O šiandien skambino dviem varpais, tarytum būtų numirusios iš karto dvi motinos.
Prieš dvejus metus, kai skambino vienu varpu, Edis taip pat ėjo bažnyčion.
O šiandien paliko namie, kadangi šiandien skambina dviem varpais.
Bažnyčioje tarytum tiktai mirusiems ir skambina.
Greta berniuko tupi šuo ir viauksi, tačiau berniukas nepastebi jo.
Dabar užvis geriausia sėdėti štai šitaip prie vartų, po šermukšniu.
O tolumoje gaudžia varpai, tarytum laidotų kažkieno motiną...
Jis pats pasakytų Dievui:
Ir Andris pajuto, kad negalės sėti, kad turi daryti ką nors kita.
Taip praėjo nemažai laiko.[...]
Palengvinęs sielą, jis su nauju įkarščiu ėmėsi darbo.
Tačiau jauniesiems visai nerūpėjo tėvų vaidai, nei Vargamiajė, kurioje kilo šitie vaidai.
Tada Vokietijoje tarpo nacionalsocializmo ideologija.
Greitai ten prasidėjo kitaminčių politinis persekiojimas, kaip, beje, ir Vokietijoje.
Nevienalytis politikos ir ekonomikos būvis veikė kultūros raidą: būta pakilimų, tačiau ir nuosmukio.
Kultūra, kaip ir gyvenimas, niekada nebūna nuolat harmoninga.
Vėlei išryškėjo jūros vaidmuo per ją į Švediją kėlėsi emigruojantys estai.
Jūros kelionės pavojai įėjo į rašytojų kūrybą.
Jaunesnės kartos estų prozininkai pradėjo ironiškos prozos tradiciją, veikusią kitus Pabaltijo rašytojus.
Dabar gyvai reiškiasi Estijos pankų poezija ir kt.
Ar galima mokytis iš estų?
Kokiomis jų tradicijomis verta domėtis ir gėrėtis?
Ekologijos rūpesčiai, tautos etninės kultūros saugojimas reikšdavosi pragmatiškais darbais.
Prie rašytojo karsto tada padėtas vienintelis lauro šakelių vainikas.
Estai į Lietuvą žiūri iš nuotolio, distancijos, per Latvijos lygumas ir kalvas.
Jie, nesukūrę valstybės, pateko svetimųjų valdžion.
Mes sukūrėme valstybę, bet, ją praradę, irgi patekome svetimųjų valdžion.
Pradžios situacija, iki krikščionybės beveik identiška, vėliau gerokai skyrėsi.
Kaip estai, santūrūs šiauriečiai, įsivaizduoja ir supranta Lietuvą?
Matyt, panašių žygių būta daugiau.
Išlikusiame albumėlyje yra keli Kauno vaizdai.
Nemažai piešinių vaizduoja miestiečius ir kaimiečius.
Antroji apysaka "Vilaus kovos", pasakojanti apie tą pačią istorijos atkarpą, dar tragiškesnė.
Jis "iš paties lietuvių knibždėlyno" išgelbėjo Viljandžio pilies komtūrą, o pats pakliuvo nelaisvėn.
Vilus pažįsta lietuvius kaip priešininkus, kurie vadinami "puslaukiniais".
Kalviui Vilui tenka kreiptis į juos ir prašyti paramos estams.
Todėl jie, kaip mano estai, visuomet keršys Ordinui.
Apysakoje šmėsteli nepasitikėjimas Lietuva.
Tai tik patvirtintų nuomonę apie individualistinio prado vyravimą estų pasaulėvokoje.
Kas buvo keturi karaliai?
Estų siunčiamas tartis su kaimynais, jis aplanko Lietuvos kunigaikščius Algirdą bei Kęstutį.
Autoriaus valia šis estas reiškia visų tautų, gyvenančių prie Baltijos, vieningos kovos idėją.
Anot Kęstučio, reikia veikti "išvien ir atskirai".
Vis dėlto lietuviai žada padėti estams.
Lietuvos kunigaikščiai kalba ir veikia, atsiremdami į savo aukštus titulus, į Gediminaičių dinastiją.
Visi sutaria valdysią drauge keturiese.
Belaisvis, matyt, yra lietuvis arba kuršis.
Poetą traukė didingi Lietuvos viduramžiai.
Lyginamoji kalbotyra teigia, kad baltai veikė finų žemdirbystės, kartais amatų, kultūrą.
Lietuvių liaudies dainose, mininčiose Rygos miestą, arba tolimą žaliąjį Dunojų, finų žemės neminimos.
Lietuvių ir estų žemės nesusieina, ir keliautojai turėdavo praeiti, perjoti, pervažiuoti latvių teritoriją.
Rygą, įgalinusią susitikti visus Pabaltijo žmones, galima vadinti natūralaus tarpininkavimo miestu.
Lietuvos savaitraštis "Literatūros naujienos" nemažai rašė apie Latviją ir Estiją.
Po Antrojo pasaulinio karo prasidėjo kitas trijų tautų gyvenimo tarpsnis.
Lietuvių ir estų išeivijos rašytojai susitikdavo, tarpais versdavo vieni kitų kūrinius.
Versti ir statyti dramos veikalai.
Antanas Vaičiulaitis apie Suomiją
Su kuo ribojasi Suomija?
Su skandinavų pasauliu suomius jungia ir senieji vikingų laikai.
Jis rašė knygoms eiliuotas įžangas ir tapo savotišku suomių poezijos pradininku.
Nuo tada Rusija vis labiau ima grasinti tautoms, įsikūrusioms šiapus ir anapus Baltijos.
Kokią autonomiją turėjo suomiai?
Ten pirmąkart iškelta patriarchalinės Suomijos ir europinės civilizacijos antitezė.
Argi uraganas gali išreikšti savo galybę ramybės būklėje?
Jis turi siausti net tada, jeigu nuo jo nuvystų lapai ir pražūtų krūmynai!"
Tada klostėsi modernus stilius.
Neoromantikai kritikavo natūralistines meno tendencijas, gręžėsi į dvasingą Runebergo ir Topelijaus kūrybą.
Analogišką, o gal ir didesnį semantinį vaidmenį vaidina žemės įvaizdis.
Lygiai taip pat stiprūs mirties temos eilėraščiai.
Kas atsitiko per tą laiką?
Labai tolimus amžius, tolimesnius už tuos laikus, kuriuos "Iliadoje" ir "Odisėjoje" aprašė Homeras.
Ten "šaltas kaimas", "atšiaurioji Šiaurės žemė", kur šeimininkauja "retadantė Pohjos senė" Louhė.
Tačiau į svetimą šalį važiuojama išsirinkti nuotakos, čia mezgasi derybos, iškeliamos vestuvės.
Skaitant "Kalevalą", klostosi erdvaus, beribio pasaulio vaizdas.
Jo porininkas ir bičiulis Ilmarinas simbolizuoja ne dvasinę, bet materialiąją kultūrą.
Kartu su sampu pražūva ir Veinemeino kanklės.
Epas baigiasi senojo Veinemeino pasitraukimu iš Suomių žemių.
Liūdnas Veinemeinas savo kankles ir giesmes palieka saviškiams.
Ar ne taip, senųjų runų žodžiais, išreiškiama neišvengiama kartų kaitos bei amžinybės idėja?
Kone kiekviena suomių meno šaka savaip įtvirtino ir pratęsė poetinę "Kalevalos" tradiciją.
Ką Suomijai reiškia Janas Sibelijus
Jano Sibelijaus jaunystė sutapo su intensyvėjančiu suomių muzikiniu gyvenimu.
Jos siužetas ne toks svarbus kaip mintys ir nuotaikos..."
Apie siuitą Sibelijus yra pasakęs:
Kodėl reikia gėdytis savęs?
Galime neabejoti, prieš mus tikras dvasios aristokratas!"
Paryžiaus parodoje skambėjo ir suomių muzika.
Septyni nenuoramos broliai, palaidoję motiną, lieka šeimininkauti ūkyje.
Ak, kokie juokingi septyni broliai, atėję pirštis su neįveiktais elementoriais rankose!
Septyni, reikalaujantys išsirinkti vieną!
Paskui reikės grįžti atgal ir imtis darbo iš naujo.
Broliai viską pasidaro patys, jie susikuria gerovę ir save.
Brolius vienija tėvo ir motinos atminimas, gimtosios gūžtos ilgesys.
Jiems būdingas žmogaus vertingumo jausmas.
Etine prasme rašytojas teigė esąs aukų pusėje.
Jo nedomino oficiali istorija bei deklaratyvus patriotizmas.
Atrodo, tarsi klostytųsi sinchroninė panorama.
Nedideliame romane "Žmonės vasaros naktį" dominuoja baltųjų naktų poetizacija, būdinga Šiaurės tautų kultūrai.
Vėl pasakojama kelių paprastų žmonių tėvo ir dukters istorija.
Būdingos ir jo knygų antraštės: "Žiaurios dainos", "Besibadančioji liepsna", "Akmens anglis" ir pan.
Diktonijus simpatizavo kairiųjų pažiūroms.
Vadinasi, reikia naikinti gyvenimo pragarą, ir čia menininkui tenka nemenka atsakomybė.
Turtingas meninių priemonių klodas, universalios temos atliepė universalėjančios, modernėjančios suomių kultūros poreikius.
Septintame dešimtmetyje aktyvėja inteligentija, gausėja kultūrinio radikalizmo apraiškų.
Poezija veržiasi viešumon, tačiau greta rafinuotos modernistų stilistikos atsiranda "Paprastumo estetika".
Aktuali tampa regiono kultūra, tarmės.
Senuosiuose skandinavų literatūros paminkluose sagose minimi vikingų žygiai į baltų žemes.
Kasinėjant Lietuvos piliakalnius, rasta kalavijų, kurių rankenos, makštys, apkaustai yra skandinaviškos kilmės.
Mįslingieji vikingų laikai traukia istorikų, menotyrininkų, rašytojų dėmesį.
Pagrindiniai Skandinavijos istorijos bruožai
O vikingų laikų skandinavų kraštuose prasidėjo valdžios centralizavimas, leidęs iškilti valstybėms.
Taigi Skandinavija turi senas demokratinio valdymo tradicijas.
Ji buvo antras didžiausias Europos teritorijos sutelkimas vieno suvereno valdžioje.
Kultūroje akcentuota "Šiaurės" tema.
Senovės dievas Toras, pasak Elenšlegerio, galįs būti visuotinis skandinavų idealas.
Krikščionybės pergalė, pasak šio naujųjų laikų skaldo, reiškė dėsningą humanistinės idėjos perviršį.
Odinas, senųjų skandinavų dievas, ir Kristus esą vieno aukščiausio Dievo sūnūs.
Europos literatūros pamokomis, laikoma metaforišku "aukso amžiumi".
Kita vertus, skandinavų kultūros nebuvo izoliuotos nuo kitų Europos kultūros regionų.
Daug skandinavų menininkų ir mokslininkų tapo Nobelio premijos laureatais.
Tai pasaulinės kultūros dalis, reikalinga ir vaikui, ir suaugusiam.
Sakoma, kad motinai buvo išpranašautas nepaprastas sūnaus likimas.
Vaikystė praėjo "vienut vienutėliam kambarėly, kuris beveik visas buvo užstatytas batsiuvio varstotu...
Ypač jį paveikė pietų šalis Italija.
Jis taip ir nesukūrė šeimos.
Ar mes sugebame jį pajusti, dėkingai priimti tegu ir mažas gyvenimo dovanas?
Sraigė virto žeme žemėje, radastas virto žeme žemėje; atsiminimų radastas išblėso maldų knygoje...
Tai neturi reikšmės, jei esi tikras.
Reikia tik kantrybės, o tiesa visados nugali...
Nelaimingajam vieversėliui padarė karališkas laidotuves...
O vaikai tebežaidė sode.
Tas vakaras jau praėjęs, eglutės nebėr, todėl ir pasaką baigiame.
Viskas praeina pasaulyje, viskas išnyksta, baigiasi, net pati gražioji, pati įdomioji pasaka.
Juos jungia pasakotojo tonas ir minorinė nuotaika.
Beveik visi didieji švedų rašytojai rašė pasakas.
Romantikų susižavėjimas istorija, pasak filosofo, esąs tik žaismas mirusiais pasauliais ir mirusiais įvykiais.
Romantikams, autoriaus teigimu, trūksta tikros rimties, jie pernelyg estetiški, pernelyg saloniški, saldūs.
Pasak filosofo, pasaulio pažinimas aprėpia tris stadijas: estetinę, etinę ir religinę.
Jų kūryba seniai perkopė ir tėvynės, ir visos Skandinavijos sienas.
Jis kvietė įkurti Norvegijos muzikos akademiją, nes gana norvegams studijuoti muziką užsienyje.
Tokio meno jis troško Norvegijai, nors jos anaiptol neidealizuodavo, bet ir nejuodindavo.
Juo gilesnis herojų sielos judesys, juo labiau sutramdyta, mįslingesnė jos žodinė raiška.
Kalba griežta, rūsti, kupina savosios vertės pajautimo.
Greičiau nujaučiame negu tiesiogiai stebime audringą aistrų okeaną.
Viešai parodyti geriausius savo jausmus laikoma pernelyg grubiu dalyku.
Edvardas Munkas buvo dvidešimt metų jaunesnis už Grygą.
Vargu, ar jis būtų pakartojęs kompozitoriaus žodžius:
Jis, matyt, nebūtų pritaręs nė minčiai, kad "genialumas yra meilė..."
Dailininką domino egzistencinės žmogaus situacijos neviltis, liga, mirtis.
Panašius paveikslus imta vadinti grubiais ir nedorovingais.
Būdavo ir tokių atsiliepimų:
Tačiau tylom praeiti negalima.
Jūros bei dviejų tamsių nutolusių figūrų fone ant tilto šaukia mergaitė.
Regis visos figūros tėra dviejų pagrindinių figūrų variantai.
Paveikslą galima laikyti "Šauksmo" temos modifikacija.
Jis labai retai vaizduodavo daiktus ar gėles, be kurių lyg ir neįsivaizduojame tapybos.
Yra genialūs mokslininkai, tyrinėtojai, naujų žemių atradėjai.
Ta pati jėga, kuri buvo neįveikiama kliūtis [...], bus mano sąjungininkė.
Ten ledai ištirps ir laivas išsilaisvins.
Kelionė buvo kupina nuotykių, ne kartą grūmojo pragaištis, tačiau narsuoliai sugebėjo viską pergalėti.
Knygoje "Naktis tarp ledų" Nansenas aprašė tai, ką teko patirti Šiaurėje.
Jis, pasak poeto, nešė į ateitį Norvegijos vėliavą, šalin nubloškęs baimę:
Visas jo gyvenimas buvo pašvęstas poliariniams tyrinėjimams.
Jos veikė perforaciniu principu, naudojamu audimo staklėse ir kitose mašinose.
Analizė turi padėti parengti kokybišką informacinę sistemą.
Sistema paprastai vadinama tarpusavyje sąveikaujančių elementų visuma.
Sistemoje yra svarbūs jos elementai ir ryšiai tarp jų.
Tačiau savo ruožtu kiekvienas elementas gali susidėti iš kitų smulkesnių elementų.
Ryšiai gali nusakyti tik sąsajas tarp sistemos elementų ir kitų jos darinių.
Tai sistemos, kurias įprasta vadinti informacinėmis.
Aptarsime tokių sistemų, kuriamų ekonominiam valdymui tobulinti, struktūrą ir įvairovę.
Gali būti dviejų ir daugiau lygių vertikalių ryšių.
Pastaruoju atveju yra integruotos sistemos.
Išorėje gali būti ir kitos sistemos .
Tai savotiškos abstrakcijos, tačiau jos labai naudingos ir svarbios analizuojant sistemas.
Sistema gali būti erdviškai ir funkciškai uždara.
Pati informacinės sistemos sąvoka susijusi su konkretaus žmogaus veikla ir jai reikalinga informacija.
Ta informacija yra tam tikros realios srities ar situacijos vaizdas, jos informacinis modelis.
Tą informaciją galima surinkti stebint susidarančias situacijas ar organizuojant konkrečią tikslinę veiklą.
Todėl informacinėms sistemoms svarbi yra informacijos laikymo terpė, vadinama laikmena.
Informacija joje rašoma susitarta kalba iš anksto numatytu būdu ir laikoma struktūrizuota.
Kai šitokioje knygelėje padaroma daug įrašų, darosi sunku joje susigaudyti.
Tai gana paprastos informacinės sistemos.
Tai stacionariosios bendro naudojimo informacinės sistemos.
Analogiškos savo esme ir paskirtimi informacinėms sistemoms yra žodynai ir žinynai.
Pavyzdžiui, plačiai yra paplitusios bibliografinės informacinės kartotekos.
Kiekviena knyga apibūdinama atskiroje kartotekos kortelėje keliais formalizuotais arba šnekamąja kalba aprašomais parametrais.
Dažniausiai kuriama abėcėlinė, dalykinė ir sisteminė kartotekos.
Todėl, vedant žaliavų apskaitą, svarbūs yra tiek kartotekų, tiek naudojamų pirminių dokumentų duomenys.
Tokiu atveju jau turime kompiuterizuotas informacines sistemas.
Aptarsime organizacijų valdymą, siedami jį su informacine veikla ir atitinkamomis informacinėmis sistemomis.
Organizacijos gali turėti įvairius pavadinimus, užsiiminėti vienos arba kelių rūšių veikla.
Pats darbas su informacija daugeliu atveju būna grynai techninio pobūdžio, todėl nesunkiai kompiuterizuojamas.
Tai daroma kuriant informacijos apdorojimo sistemas.
Pavyzdžiui, yra apskaitos darbuotojų personalinės ir grupinės duomenų apdorojimo sistemos.
Organizacijose taip pat tikslinga kompiuterizuoti personalo tarnybų darbą.
Jos taip pat turi savas organizacines struktūras, vykdo pavestąsias funkcijas.
Tai jau sudėtingesnė veikla nei vien duomenų apdorojimas.
Jos duomenų bazėje laikoma informacija, kuri tiesiogiai gali būti naudojama sprendimų rengimui.
Be jos, vis svarbesnė darosi informacija apie realizacijos rinkas, jų poreikius ir galimybes.
Pirmiausiai tai oficiali informacija, kurią rengia ir pateikia valdžios institucijos.
Lietuvoje tokia informacija gali būti gaunama per kompiuterių tinklus.
Iš tų srautų reikia išskirti informaciją, padedančią daryti geriausius valdymo sprendimus.
Ekspertinėms paslaugoms kuriamos ekspertinės sistemos.
Ekspertinė sistema turi teikti vartotojui patarimų, kuriuos tradiciškai teikia konkrečios srities specialistai ekspertai.
Programinės įrangos principai ekspertinėse sistemose ir kitose minėtose sistemose iš esmės skiriasi.
Ekspertinės sistemos dar tik pradedamos plėtoti.
Tą patyrimą būtų galima platinti ir skatinti.
Vis svarbesnės tampa valstybės valdymo centrinių organų informacinės sistemos.
Tam gali būti naudojamos elektroninio pašto ar kitos sistemos taikomos komutacijos priemonės.
Kiekvieno dokumento gyvavimo stadijoje labai svarbūs yra kontrolė ir grįžtamasis ryšys.
Be jų tokia sistema negali būti pakankamai efektyvi.
Tos stadijos konkrečioms sistemoms gali šiek tiek skirtis, o ilgainiui ir kartotis.
Pastaruoju atveju kalbama apie informacinės sistemos gyvavimo ciklus.
Pirmiausia tokia sistema yra sukuriama.
Veikianti informacinė sistema gali būti modernizuojama, pritaikoma kintantiems ir didėjantiems vartotojų poreikiams.
Sistema demontuojama gali būti kartu vykdant naujosios sistemos bandomąjį eksploatavimą.
Sistemos demontavimas yra planuojamas, jam pasiruošiama ir po to tas planas realizuojamas.
Kuriant informacinę sistemą, daug dėmesio skiriama projektavimui.
Pati projektavimo sąvoka dažnai vartojama daugelyje žmogaus veiklos sričių.
Neretai ne tik literatūroje, bet ir praktikoje vietoje kūrimo sąvokos vartojama projektavimo sąvoka.
Projektavimas apima įvairias savo turiniu, vykdymu, taikomomis priemonėmis bei metodais veiklos rūšis.
Bene svarbiausia jų yra pačių projektinių sprendimų rengimas, vykdomas atlikus reikiamą analizę.
Kai projektą rengia didesnės įvairių specialistų grupės, svarbus yra projektavimo darbų valdymas.
Taip pat svarbu yra tai, kad ir pats projektavimas būtų efektyvus.
Todėl projektuotojai turi turėti reikiamą kvalifikaciją, atlikti atitinkamą analizę.
Tam irgi reikia analizuoti.
Juos galima suskirstyti į keturias grupes.
Tas tikslingumas gali būti grindžiamas ekonominiu, techniniu, socialiniu ar kitokiu informacinės sistemos efektyvumu.
Tai lemia nepriklausomumo nuo organizacinių struktūrų principas.
Vis svarbesnis darosi išskirstymo principas.
Sistemos tinkamumas daug priklauso nuo projektuotojų atliekamos analizės ir kitų darbų kompleksiškumo.
Jei kurie ryšiai gali būti sunkiai nustatomi, naudojamasi analogijomis.
Projektuojant informacinės sistemos struktūrą, svarbus yra dekompozicinis principas.
Tai sudėtingo uždavinio skaidymas į paprastesnius.
Taip struktūrizuojant duomenų bazes galima pereiti prie išskirstyto apdorojimo ir išskirstytų informacinių sistemų.
Kuo sudėtingesnis objektas, tuo daugiau gali būti išskirta lygių.
Todėl projektavimas ir vyksta keliais detalumo lygiais.
Iš pradžių priimami bendresni ir apytikriai sprendimai, realizuojami bendresni tikslai.
Po to įvertinami konkretesni tikslai ir priimami detalesni sprendimai.
Analizuojama ir vertinama kiekvieno jų įtaka kitoms sistemos dalims ir sistemos vartotojams.
Projektuojant informacines sistemas, paprastai elgiamasi šitaip.
Tik po to prijungiami ir nagrinėjami anksčiau atmesti veiksniai ir parametrai.
Toliau procesas kartojamas jį tikslinant, detalizuojant ar apibendrinant.
Iteracijos gali būti ir viename projektavimo etape.
Informacinės sistemos ilgaamžiškumui svarbus yra adaptacijos principas.
Jis rodo, kad nereikia stengtis sistemos daryti absoliučiai ir visam laikui tobulos.
Ją reikia padaryti tik pakankamai gerą, tenkinančią projektavimo metu iškeltus reikalavimus.
Adaptacija svarbi dėl sparčios mokslo ir technikos pažangos, mūsų dinamiško gyvenimo.
Tai duomenų vienkartinio įrašymo ir daugkartinio panaudojimo principas.
Valstybinės informacinės sistemos registrai, kadastrai turi tikti visiems valdymo lygmenims.
Tai nusako registrų ir klasifikatorių integravimo principas.
Tada yra naudingi standartizacijos ir unifikacijos principai.
Tai turi garantuoti laisvos konkurencijos principas.
Svarbus taip pat yra technologinės pažangos principas.
Turi būti rengiami prioritetiniai projektai, naudojama pažangiausia technika ir technologijos.
Todėl analizuojant informacinių sistemų veikimą, kalbama apie:
Jei naudojami unifikuotų formų pirminiai dokumentai, gali prireikti tik juos patikslinti.
Tas bazes sudaro informacija, laikoma atskiromis grupėmis, išrašant ją iš atitinkamų pirminių dokumentų.
Gali būti laikoma ir gauta iš tos pirminės tarpinė informacija.
Viename valdymo objekte gali būti viena arba kelios duomenų bazės.
Jie gali būti laikomi ir apdorojami tik tam tikrą laikotarpį arba visą laiką.
Pastaruoju atveju turi būti numatytos jų koregavimo priemonės ir tvarka.
Duomenų bazės gali būti vienoje vietoje arba išskirstytos.
Pastarųjų atsiradimas susijęs su skaičiavimo tinklų ir kompiuterizuotų darbo vietų kūrimu.
Tai, ką mes pavadinome "mašinomis", sudaro informacinės sistemos techninę įrangą.
Tai fiziniai įrenginiai duomenims apdoroti.
Kompleksų mašinos gali būti sujungtos į tinklus.
Kuriant informacinę sistemą, visa tai paprastai ne projektuojama, o parenkama.
Rengiami tik tos įrangos išdėstymo projektai.
Kitas svarbus kompiuterizuotos informacinės sistemos komponentas yra programinė įranga.
Skiriama taikomoji ir sisteminė programinė įranga.
Juose turi būti apibrėžiami žmonių, dirbančių veikiant informacinei sistemai, veiksmai.
Visa tai ir sudaro kuriamosios informacinės sistemos projektą.
Projektuojant parengtas rinkinys dokumentų sudaro sistemos dokumentus.
Aptarsime plačiausiai naudojamus informacinių sistemų projektavimo metodus.
Kiekvienoje stadijoje analizuojami, rengiami ir priimami projektiniai sprendimai, kurie aprašomi atitinkamos paskirties dokumentuose.
Juos glaustai ir aptarsime.
Informacinės sistemos projektavimas įsivaizduojamas kaip jos projekto detalizavimo proceso stadijų seka.
Skiriamos keturios skirtingos savo pobūdžiu veiklos:
Atskirose stadijose gali dominuoti viena iš tų veiklų.
Etapų skaidymas priklauso nuo konkrečios sistemos ypatumų.
Galima projektuoti ir atskirus posistemius ar kitus funkcinius sistemos blokus.
Galimi ir šių metodų deriniai.
Konkrečios informacinės sistemos projektavimo stadijų gali būti mažiau.
Gali būti atliekama struktūrinė arba parametrinė sistemos sintezė.
Analizuojama padėtis, kitų patyrimas ir vartotojų pageidavimai.
Juos apibendrinus formuluojami tikslai, kurių siekiama kuriant sistemą.
Išskiriamos kompiuterizuojamos funkcijos ir numatomi jų kompiuterizuoto realizavimo taikomieji kompleksai.
Po to, jei reikia, daromi pakeitimai techninėje užduotyje.
Etapai gali būti išskiriami pagal informacinės sistemos komponentus.
Komponento specifikavimas, projektavimas ir bandymai yra privalomi.
Informacinės sistemos kūrimo tikslai nustatomi išanalizavus kompiuterizuojamo objekto veiklos problemas.
Ieškoma, kas ir kokie pokyčiai, ko tobulinimas gali padėti tas problemas išspręsti.
Formuluojami pagrindiniai sistemos kūrimo tikslai.
Jie detalizuojami, nusakomi jų metrika ir matmenys.
Tikslų aprašo turinys toks:
Formuluotės turi būti trumpos ir aiškios.
Išskiriami ir formuluojami norimi siekti potiksliai.
Jie turi būti konstruktyvūs, t. y. nusakomi trumpai ir aiškiai.
Gali būti konstruojami tikslų medžiai.
Analizuojant gali būti patikslinti informacinės sistemos kūrimo tikslai.
Esamos būsenos aprašo turinys:
Aptariamas kompiuterizuojamo objekto veiklos pobūdis, pateikiami pagrindiniai veiklos rodikliai.
Tos schemos gali būti naudojamos analizuojant kompiuterizuojamą objektą ir kuriant būsimos sistemos koncepciją.
Tai gali būti duomenų bazė, kartoteka, kontorinė knyga ir pan.
Be to turi būti vidiniai duomenų srautai, susiejantys nuoseklius etapus.
Joje pavaizduotas duomenų ir jų apdorojimo procesų srautas.
Savo ruožtu tai ir apibendrintas realios situacijos aprašas.
Duomenų srautų schemose galima naudoti ir kitas papildomas konstrukcijas.
Raidė rašoma procesą vaizduojančio ženklo viduje ties srautą atitinkančia rodykle;
Lizdo tipas nusako loginį ryšį tarp srautų.
Išryškinama tik informacinių objektų esmė, nedetalizuojant jų pavaizdavimo formatų ir kitų techninių detalių.
Aptariamos ir bazės, laikomos kartotekų, kontorinių knygų bei kitokių dokumentų pavidalu.
Siūlymus turi aprobuoti kompiuterizuojamo objekto vadovybė ir įgalioti atstovai.
Aptariamos kompiuterizuojamo objekto veiklos tobulinimo kryptys, pateikiami numatomi veiklos pagrindinių rodiklių pokyčiai.
Nusakomi struktūrinių padalinių sudėties, pagrindinių kiekvienam padaliniui priskirtų funkcijų pokyčiai jas kompiuterizavus.
Be to, apibūdinami numatomi objekto ekonominės veiklos, planavimo ir valdymo sistemos pokyčiai.
Pateikiami siūlomi informacinės sistemos dokumentų bei duomenų srautai.
Siūlomą kompiuterizuojamo objekto būseną turi atitikti projektuojamoji informacinė sistema.
Srauto dydžio matavimo vienetai parenkami atsižvelgiant į srauto perdavimo būdą.
Jei procesą siūloma kompiuterizuoti, nurodomos kompiuterizavimo priemonės.
Konkrečiu atveju tų įvairių rodiklių pavadinimai ir turinys gali skirtis.
Jie gali būti skirtingi ir atskiriems komponentams.
Tai, pavyzdžiui, galima daryti skaičiuojant informacinės sistemos ekonominį efektyvumą.
Aptarsime įmonės ekonominio efektyvumo skaičiavimo metodiką ir pagrindinius rodiklius.
Ekonominis efektyvumas gali būti vertinamas vienu ar keliais rodikliais.
Jis gali būti įvertinamas taip:
Ekonominės analizės ir jos rezultatų ir ekonominio efekto skaičiavimo aprašo turinys:
Prognozuojamos pajamos, gaunamos veikiant kuriamajai informacinei sistemai, jų pobūdis ir dydis, prognozuojama nauda.
Konkretūs modeliai ir techninės charakteristikos gali būti nustatomos vėliau, kai sistema projektuojama smulkiau.
Konkretūs sistemų pavadinimai ir reikalavimai jų techninėms charakteristikoms gali būti nustatomi vėliau.
Gali būti ir dar kiti reikalavimai, keliami informacinei sistemai, ar jos komponentams.
Informacinės sistemos kūrimo tikslus aprobuoja kompiuterizuojamo objekto vadovybė.
Kompiuterizuojamo objekto būsenos keitimus patikslina vadovybės įgalioti kompiuterizuojamo objekto darbuotojų atstovai.
Siekiamos kompiuterizuojamo objekto būsenos projektą aprobuoja kompiuterizuojamo objekto vadovybė.
Sistemos užduotį tvirtina kompiuterizuojamo objekto vadovybė.
Tvirtinimui pateikiamas galutinis užduoties tekstas.
Keliami klausimai gali būti grupuojami pagal analizės etapus.
Kiekviename tokiame etape, atsakant į tuos klausimus, reikia rengti tam tikrus pagalbinius dokumentus.
Tokius atsakymus lengva apdoroti.
Atviri klausimai leidžia plačiai aprėpti nagrinėjamą problemą.
Tačiau atsakymai gali būti labai įvairūs ir gali būti nepatogumų juos apdorojant.
Yra specialūs ekspertinių įvertinimų apdorojimo metodai.
Balais nurodoma kiekvieno elemento svarba.
Anketines apklausas galima daryti kelis kartus.
Rengiantis pokalbiui, iš anksto reikia numatyti klausimus ir pokalbio scenarijų.
Interviu tematika gali būti pateikta iš anksto, bet konkretūs klausimai formuluojami pokalbio metu.
Tai plačiai praktikoje naudojamas problemos aptarimo ir sprendimo būdų ieškojimo metodas.
Naujoms idėjoms ir sprendimams generuoti gali būti naudojamas "smegenų atakos" metodas.
Tai pakartotinio ekspertų anketavimo, kiekvieną kartą vis patikslinant klausimus.
Gauti atsakymai apdorojami ir kiekvienam ekspertui pranešami jų atsakymų nuokrypiai nuo vidurkių.
Apklausos turi būti dokumentuojamos.
Tam tikslinga panaudoti iš anksto parengtas apklausos anketas.
Kiekvienas siekiamos būsenos variantas turi būti įgyvendinamas ekonominiu požiūriu.
Reikia numatyti, ir kiek laiko galima skirti jiems apmokyti.
Kiekvienas siekiamos būsenos variantas turi būti įgyvendinamas ir teisiniu požiūriu.
Jais taip pat susiejamos informacinės sistemos funkcijos su kitais jos komponentais.
Kompiuterizuojamas funkcijas galima išskirti naudojantis šių šaltinių informacija:
Taikomiesiems kompleksams parinkti galima naudoti papildomus klasifikavimo požymius.
Tą analizės procesą galime nusakyti šitokiu algoritmu.
Rezultatus surašyti į lentelę.
Rezultatus pateikti ryšių grafu arba tų grafų gretimumo matricomis.
Juos surašyti į lentelę.
Rezultatus surašyti į lentelę, nurodant juos visoms numatomoms panaudoti informacinėms technologijoms.
Apskritai čia ekonominį efektą galima gauti šiais veiksniais:
Kiekvienas taikomasis kompleksas formuluojamas sudarant jo aprašą.
Jo apdorojimo procesai pateikiami algoritmo apraše.
Taikomųjų kompleksų sąrašą galima patikslinti analizuojant ir detalizuojant duomenų srautų schemas.
Tokios schemos gali būti sudaromos pradedant nuo abstrakčiausios schemos, kuri palaipsniui detalizuojama.
Antruoju kontūru cirkuliuoja informacija, reikalinga gamybai organizuoti pakankamai ilgą laikotarpį.
Ji atsiranda nuolat vykstant gamybos procesui ir realizuojant pagamintą produkciją.
Tokia schema vadinama kontekstine schema.
Kiekvienas procesas detalizuojamas žemesnio lygio schemoje, aprašant smulkesnius procesus, iš kurių jis sudarytas.
Detalizuojama tol, kol yra prasmė išskirti procesų dalis.
Procesai, kurie toliau neskaidomi į dalis, vadinami funkciniais primityvais.
Procesai schemose gali būti numeruojami.
Aprašo detalizacijos laipsnis priklauso nuo tiriamos sistemos pobūdžio.
Tačiau apibendrintą įmonių informacinių sistemų taikomųjų kompleksų sąrašą galima sudaryti.
Jis sudarytas apibendrinus daugelio metų patyrimą ir orientuojantis į šiuolaikinius poreikius.
Taikymo srities informacinį modelį galima aprašyti objektiškai orientuotomis duomenų srautų schemomis.
Juose naudojamos taikymo srities sąvokos ir nusakomi esminiai ryšiai tarp objektų.
Panagrinėsime supaprastintą materialinių vertybių apskaitos taikomojo komplekso formulavimo pavyzdį.
Kalbėsime tik apie žaliavas ir pateiksime šio taikomojo komplekso formulavimo aprašo atitinkamus fragmentus.
Atsižvelgiant į pranešimo rūšį ir ypatumus, aprašą galima papildyti kitokiomis žiniomis.
Aprašoma kuo plačiau naudojant matematikoje priimtas formalizavimo priemones ir žymėjimus.
Tada jų aprašai gali būti pateikti priede.
Algoritme nurodomos ir aptariamos visos situacijos, kurios gali susidaryti jį vykdant.
Algoritmai dažniausiai pateikiami grafine forma.
Kaip pradine imama informacija, esanti žaliavų apskaitos pirminiuose dokumentuose.
Iš sandėlio išduodamos pagal limitines korteles arba reikalavimus.
Visų dokumentų informacija į mašinines laikmenas įrašoma sandėlyje, ir formuojama sandėlio duomenų bazė.
Informacija apdorojama tik kompiuterizuotai.
Informacija, gaunama iš valdymo objekto
Jos apibendrintai gali būti vadinamos kompleksų schemomis.
Tai Varinje Oro schemos.
Skaičiavimo formulės ir nuoseklumas
Skilčių "Rodiklio matavimo vienetas" ir "Rekvizito ilgis" gali nebūti.
Kompiuteryje galima laikyti įvairių struktūrų duomenis.
Duomenų reikšmės apibendrintai nusakomos jų vardais.
Jų apibrėžtos reikšmės yra nedalomos.
Jie tarpusavyje skiriasi vaizdavimu kompiuteryje.
Jų apdorojimo operacijas kompiuteriai atlieka greičiausiai.
Tokį rinkinį paprastai sudaro bendrinės kalbos raidės, dešimtainiai skaitmenys ir specialūs simboliai.
Paprasčiausią duomenų struktūrą turi jau minėtos konstantos ir kintamieji.
Jos dažnai dar vadinamos elementariosiomis ar išsigimusiomis duomenų struktūromis.
Visa tai ir lemia, kad struktūrinės reikšmės dar vadinamos duomenų struktūromis.
Masyvu daugelyje programavimo kalbų vadinama baigtinė fiksuoto tipo kintamųjų aibė, turinti savo vardą.
Kaip vienmačiai ir dvimačiai masyvai kompiuteryje vaizduojami vektoriai ir matricos.
Todėl tokiais atvejais reikia naudoti kitas duomenų struktūras.
Masyvo tipo struktūra taip pat plačiai naudojama organizuojant žmogaus dialoginį darbą su kompiuteriu.
Tačiau visų elementų vientipiškumo reikalavimas neretai yra nepatogus.
Tokio apribojimo neturi įrašai.
Jos gali būti laikomos ir failais su vieno tipo įrašais.
Skiriama loginė ir fizinė failo struktūros.
Plačiausiai yra žinomi hierarchinis ir tinklinis modeliai.
Jos padeda projektuoti sąryšinės struktūros reliacines duomenų bazes.
Skiriamasis esybės požymis yra tai, kad jos gramatinė forma yra daiktavardis.
Kiekvienas objektas gali turėti skirtingų egzempliorių.
Atributas nusako esybės savybę.
Tai esybę apibūdinantis požymis, pavyzdžiui, žaliavos kodas, kaina.
Tačiau šios sąvokos nėra tapačios.
Faile taip gali būti, nors paprastai įrašai nedubliuojami.
Joje laikomi trijų rūšių duomenys:
Kiekviena medžiaga nusakoma jos kodu, kuris yra unikalus, pavadinimu ir kaina;
Kai visi įrašai yra vienodo formato, formuojami nuoseklios struktūros failai.
Indeksui naudojami atributai vienareikšmiai nusako konkretų kortežą ir vadinami sąryšio pirminiu raktu.
Indeksavus failus, galima kai kurias komandas vykdyti daug greičiau.
Galima sąryšius indeksuoti vartojant ne pirminio rakto atributus.
Sąryšiai ir jiems priskiriami atributai nustatomi projektuojant.
Jiems aprašyti gali būti sudaromi duomenų bazių koncepciniai modeliai.
Ryšiai ir pirminiai raktai:
Pagrindiniais elementais yra: esybės, ryšiai ir atributai.
Objektas turi būti susietas bent su vienu kitu objektu.
Jame pavaizduotas sąryšis tarp sandėlių ir gaunamų į juos žaliavų.
Pirmajai grupei priklauso valdymo objekte sudaromi, taip pat mašininiu būdu rengiami dokumentai.
Tai pagrindinės laikmenos, tinkančios naudotis žmogui.
Pagal pildymo nuoseklumą dokumentai skirstomi į pirminius, tarpinius ir rezultatinius.
Kiekvienas dokumentas turi tris dalis: bendrąją, dalykinę ir įforminimo.
Kiekviena tokia zona turi turėti konkrečią paskirtį.
Pirmosios keturios zonos priskiriamos bendrajai daliai.
Zonose rekvizitai gali būti išdėstomi tiesine, anketine, lenteline ar kombinuota forma.
Anketinėje formoje rekvizitai išdėstomi stulpeliu vienas po kito.
Kiekvieno rekvizito pavadinimas paprastai rašomas kairėje atitinkamos eilutės pusėje, o dešinėje įrašomos reikšmės.
Ji yra paprasta ir patogi, nes vienas rekvizitas aiškiai skiriasi nuo kito.
Tokiais dokumentais patogu naudotis tada, kai skirtinguose dokumentuose įrašytus rekvizitus reikia sumuoti.
Taip pat jie gerai tinka automatiniam duomenų skaitymui.
Tai pirmųjų dviejų formų derinys.
Lenteline forma sudaromi darbo laiko apskaitos tabeliai, ataskaitos apie išdirbį.
Dažniausiai derinamos tiesinė ir lentelinė duomenų išdėstymo formos.
Kai kur naudojami popieriniai dokumentai su magnetinėmis juostelėmis.
Tačiau jie nėra labai paplitę.
Jų struktūrai keliami tokie pat reikalavimai.
Grafinė informacija, lentelės ir diagramos spausdinamos pagal kitus reikalavimus.
Be to, skiriamos pagalbinės ir pagrindinės mašinogramos.
Jos gali būti spausdinamos vienu egzemplioriumi arba keliais egzemplioriais iš karto.
Tiesa, daugiausiai kito fizinės tų mašininių laikmenų charakteristikos.
Tai daroma naudojantis atitinkama objektų klasifikavimo metodų ir taisyklių visuma, vadinama klasifikavimo sistema.
Taikomas hierarchinis arba aspektinis klasifikavimo metodas.
Jei klasifikuojama hierarchiniu metodu, tai daroma etapais.
Po kiekvieno tokio etapo, vadinamo klasifikavimo pakopa, gaunama tam tikra klasių visuma.
Klasifikavimo pakopų skaičius vadinamas klasifikavimo gyliu.
Kodo sandara vaizduojama ženklų sudėties ir jų išdėstymo eilės tvarka kode.
Tokio pobūdžio kodai sudaromi vartojant eilinį, serijinį, eilės nuoseklųjį arba lygiagretųjį kodavimo metodą.
Automatizuotam duomenų skaitymui iš dokumentų vartojami grafiniai šriftai.
Eilės tvarka kodavimo metodu kodai sudaromi iš natūrinių skaičių ir priskiriami objektui.
Tai trumpiausi ir savo struktūra paprasčiausi kodai.
Tuo tikslu tarp grupių paliekami laisvi numeriai.
Tai šio metodo trūkumas.
Tai atliekama tol, kol pažymimas kiekvienas konkretus elementas.
Paprastai klasifikuojama pagal kelis vienas nuo kito nepriklausomus požymius.
Informacijai koduoti ir registruoti optiniu diapazonu pradėti vartoti įvairūs grafiniai šriftai.
Todėl tokie dokumentai su grafinėmis pažymomis nėra labai paplitę.
Stilizuotų šriftų yra kelios dešimtys su atitinkamais kodais.
Stilizuotus šriftus lengvai skaito tiek žmogus, tiek skaitymo automatas.
Magnetinius stilizuotus šriftus skaito specialios magnetinės galvutės.
Kodas identifikuojamas pagal skaitymo galvutės signalo formą.
Kiek paprastesni yra optiniai stilizuoti šriftai.
Atskirai gali būti išskiriami kodavimo šriftai.
Plačiau apibūdinsime brūkšninius simbolius ir brūkšninius kodus.
Tarp kiekvienų dviejų brūkšnių paliekami tarpai.
Tiek brūkšniai, tiek tarpai turi savo aukštį ir plotį.
Pagrindiniai matmenys, kurių kartotiniai yra visų kodo elementų matmenys, vadinami moduliu.
Tarpai tarp brūkšnių nėra informatyvūs.
Kadangi toks kodas yra diskretus, jis spausdinimo požiūriu yra paprastesnis.
Tačiau brūkšniai ir tarpai užima daug vietos, be to, jais negalima koduoti teksto.
Juo žymimos ir raidės.
Gali būti vartojami ir kiti, tarp jų ir savitieji kodavimo metodai.
Norint išvengti tokių klaidų, skaitmenys sumuojami su svoriais.
Tais svoriais imami skaitmenų pozicijų kode numeriai.
Taip atsitinka dėl to, kad kai kurie iš jų rašomi panašiai.
Todėl prieš juos rengiant, reikia patikrinti, ar nėra kitų kodų teisingumo kontrolės metodų.
Pavyzdžiui, dar galima naudoti kontrolinius skaičius.
Tai skaičiai, kurie gaunami pagal taisykles, pagal kurias patikriname, ar teisingai įrašytas kodas.
Tai nustatytos formos duomenų, procesų, juos jungiančių linijų ir specialūs simboliai.
Trumpai aptarsime jų paskirtis, prie kiekvieno simbolio pavadinimo skliaustuose nurodydami jų angliškus atitikmenis.
Galima išskirti dvi informacinių sistemų taikymo koncepcijas:
Tai paprastai daroma pagal iš anksto parengtus grafikus, taikant paketinio informacijos apdorojimo technologijas.
Jos gali būti aktyviai taikomos priimant sprendimus.
Tiesa, patys kompiuteriai gali būti nuolatinių ar komutuojamų ryšių kanalais sujungti į tinklus.
Tačiau tai jau tinklų problemos, kurios nelemia esminių dialogo organizavimo klausimų.
Tada jau galima nagrinėti išskirstytąsias sistemas.
Vartotojas paprastai vienareikšmiškai formuluoja uždavinius, konkrečiai klausia ir ko nors ieško.
Kiekvienas dialogo partneris kelia savus, tik jam būdingus reikalavimus.
Visa tai leidžia intelektualizuoti žmogaus, kuris valdo darbo vietą, veiklą.
Dialogas konkretizuojamas apibūdinant dialoginio bendravimo pranešimus ir priemones.
Pats suderinamumas gali būti fizinis, sintaksinis ir semantinis.
Dialoginis bendravimas pereina į dialoginių pasikeitimų, atliekamų vykdant konkrečias informacinės sistemos funkcijas, sekas.
Direktyvinės dialogo formos žodynas susideda iš raktinių šnekamosios kalbos žodžių, santrumpų ir skaičių.
Komandų vidiniai formatai būna fiksuoti, o informacija kadre išdėstoma eilutėmis.
Vaizdo kadre gali būti išskiriamos eilutės antraštei, pranešimams arba kvietimams ir komandoms.
Kita ekrano dalis būna laisvo formato.
Tokiai dialogo formai yra nemažai specialių programinių priemonių.
Frazinė dialogo forma vartoja ribotą šnekamosios kalbos žodžių kiekį.
Ribojamas tiek žodynas, tiek žodžių tvarka sakinyje.
Vartojami liepiamieji, pasakojamieji ir klausiamieji sakiniai.
Dialoginio bendravimo eigą ir jo kitimą galima aprašyti pateikiant jo scenarijus.
Scenarijus gali būti aprašomas lentelėse, specialia kalba arba grafiškai.
Išskiriamos pradinė ir galutinė būsenos.
Dialogo struktūros grafai gali būti detalizuoti arba tam tikru laipsniu apibendrinti.
Pačios informacinės sistemos atžvilgiu pranešimai skirstomi į įeinančius ir išeinančius.
Vienu metu pateikiamų ekrane pranešimų vidinių ir išorinių formatų visuma nusako dialogo kadrą.
Jame gali būti komandų ir pranešimų sritys.
Funkcinių klavišų sritis yra apatinėje kadro dalyje.
Ekrane ji gali būti rodoma visą laiką arba tik vartotojui prireikus.
Joje nusakomos dialogo metu naudotinų klavišų paskirtys.
Langai būna pirminiai, antriniai ir atsiveriantys.
Pirminiame lange prasideda dialogas.
Antriniame lange vartotojas veda dialogą lygiagrečiai su dialogu pirminiame lange.
Jame gali būti komandos, žinyniniai ar kiti duomenys, reikalingi dialogui pirminiame lange.
Gali būti ir tų tipų dialogų deriniai.
Nuo jo pasirodymo pradedamas darbas.
Jame galima aprašyti bendrą darbo tvarką ir eigą, juo paprastai pradedama naudotis sistema.
Informaciniame kadre yra vartotoją dominantys pranešimai ar kiti duomenys.
Juos galima skaityti, bet negalima koreguoti ar kitaip keisti.
Tos sistemos tarpusavyje sujungiamos duomenų mainams atlikti.
Tai savo ruožtu susiję su posistemių ir elementų išskyrimu, jų sujungimu sąveikavimui.
Ta sąveika yra valdoma vieno ar kelių protokolų.
Protokolu vadinamas taisyklių, kuriomis apibrėžiamas funkcinių vienetų elgsena, vykdant mainus, rinkinys.
Dvipusis kanalas susieja perdavimo kanalų porą duomenims perduoti abiem kryptimis.
Galinė kanalų įranga gali atlikti ir kitas funkcijas, atliktinas tinklo linijos gale.
Duomenų stotis gali būti valdančiąja arba valdomąja.
Vienu metu duomenų perdavimo linijoje gali būti tik viena pagrindinė stotis.
Duomenų stotis, kurią pagrindinė stotis pasirinko duomenims priimti, vadinama pavaldžiąja.
Kadro sudėtis, ypač laukų tipai ir sudėtis, atsižvelgiant į protokolo tipą, gali keistis.
Pagrindinius jo sandus glaustai paaiškinsime.
Kai kuriuose protokoluose preambulė yra kadro dalis.
Kadro valdymo laukas nusako kadro tipą ir tam tikras valdymo funkcijas.
Elektroninio verslo augimas pasaulyje yra labai spartus.
Europoje, persikėlęs per Ramųjį vandenyną, elektroninis verslas patiria didžiulius pokyčius, ypač pastaraisiais metais.
Internetas yra globali mašina, todėl daromos prielaidos, kad jis visam laikui pakeis marketingą.
Interneto dėka vartotojų pasiekimo kaštai yra gerokai mažinami.
Internetas leidžia mažoms įmonėms lengviau konkuruoti besikeičiančiose rinkose.
Ir tai ne tiek svarbu gamintojui, kiek vartotojui.
Internetas leidžia dvipusę komunikaciją tarp gamintojo bet kurioje pasaulio dalyje.
Internetinės veiklos ištirtumo laipsnis Lietuvoje kol kas nedidelis.
Apibrėžiama internetinio marketingo samprata ir esmė.
Studijų knyga parengta remiantis įvairių užsienio ir Lietuvos autorių publikacijomis.
Autoriai dėkoja visiems padėjusiems, kad ši studijų knyga pasiektų skaitytoją.
Marketingas kaip reiškinys pasižymi išskirtine apibrėžimų gausa.
Marketingo veikloje galioja panašios taisyklės kaip kare:
Tai pasiekiama keičiantis pažadais ir vykdant juos".
Ir jums mokama už naujos kokybės kūrimą.
Visa kita yra kaštai..."
Būtina atskirai išskirti tam tikrus marketingo sampratos raidai kritinius istorinius įvykius.
Ekonomikos krizės pareikalavo keisti paradigmas, ir verslo teoretikai pasiūlė orientuotis į vartotoją.
Deividas Ogilvis pateikia reklamos teorijos pradmenis.
Marketingo svarba ko gero yra per daug akcentuojama, sureikšminama šiandieninėse organizacijose.
Galima teigti, kad pati marketingo funkcija yra išskirta iš visos organizacijos sistemos.
Pavyzdžiui, galima išskirti tam tikrus marketingo raidos organizacijoje etapus:
Atskirai paimta, ji negali duoti tų rezultatų, kurių iš jos tikimasi.
Bandymas marketingo funkciją atskirti ir apvalyti nuo kitų funkcijų yra žalingas.
Besitęsiant skaitmeniniam amžiui, marketingo vadovai turės suprasti ir priimti šiuos faktus:
Vyriausybės formuoja informacinę visuomenę.
Internetu grįsta komercija jau yra realybė ir siekiant ją didinti vystoma palaikanti infrastruktūra.
Internetas paveikia kiekvieną verslo aspektą ir reikia tinkamai įvertinti „pirmojo iniciatoriaus" pranašumą.
Besikeičiantis vartotojų gyvenimo stilius
Pagrindinės vartotojų gyvenimo stiliaus tendencijos:
Daug pinigų, mažai laiko.
Tokie vartotojai ieško patogumo, greičio ir yra linkę reikalus susitvarkyti telefonu ar internetu.
Vartotojai vis energingiau įsisavina naujas technologijas.
Išaugęs saviraiškos poreikis tenkinamas per produktus, kuriuos vartotojai perka ir vartoja.
Trumpesnis produkto gyvavimo ciklas
Produkto paplitimas ir prekių ženklo išplėtimai
Pardavimų ir paslaugų telefonu augimas
Vis dėlto įmonės sugebėjo susidoroti su kliūtimis, pakeisti interneto kaip nekomercinio tinklo įvaizdį.
Internetas jau pasivijo ir aplenkė telefoniją kaip pagrindinį pardavimų ir paslaugų kanalą.
Visame pasaulyje daugelį naujų, vien tik internete veikiančių kompanijų lydėjo sėkmė.
Ne tik telefonija ir internetas yra šio meto nauji kanalai.
Skaitmeninė televizija ir mobilūs telefonai taip pat leidžia teikti įvairias komercines paslaugas.
Tai naujausias plastikinių kortelių variantas, kuriame yra įmontuota mikroschema.
Tokios kortelės pasižymi daug didesniu funkcionalumu negu paprastos plastikinės kortelės.
Daugelyje šalių tokios kortelės naudojamos telefono ar lojalumo kortelių forma.
Egzistuoja daug elektroninių pinigų atmainų, pavyzdžiui, elektroninės rankinės ar piniginės.
O vietos globaliems prekyženkliams tikrai yra.
Be viso to, formuojasi ir kitos globalios sąjungos.
Jie turėjo parašyti logwin ir žiūrėti, ar raidės atsiranda tolimame ekrane.
Mes parašėme O ir paklausėme:
Tada mes parašėme „G" ir ryšys nutrūko..."
Interneto pradžia siekia Šaltojo karo laikus.
Informacija gali būti perduodama vienu iš daugelio įmanomų kelių.
Iš pradžių tai buvo uždaras kelių universitetų ir Gynybos ministerijos kompiuterių tinklas.
Abu tinklai buvo tarpusavyje sujungti.
Keletas pagrindinių skaičių, faktų ir tendencijų.
Tik mokslininkai ir inžinieriai galėjo naudotis internetu.
Internetas tapo suprantamas visiems.
Internetas pradedamas plačiai naudoti komerciniais tikslais.
Po kelių mėnesių paleistas pirmas interneto aukcionas eBay.
Internetas tapo greičiausiai augančia technologija ekonomikos istorijoje.
Iš el. komercijos ir interneto kompanijų buvo tikimasi nerealių rezultatų.
Interneto kompanijos buvo pervertintos.
Nors buvo ištikusi krizė, pardavimų apimtys nesumažėjo.
Išgyvenusios krizę kompanijos klesti.
El. komercija vis dar nėra dominuojanti ekonomikos šaka.
Didelis dėmesys skiriamas el. komercijos reguliavimui: klientų apsauga, vartotojų sutikimai, kontraktai, privatumas.
Viena iš el. komercijos vystymosi krypčių yra mobili komercija.
Interneto potencialas yra stulbinantis ir galimybės didžiulės.
Viskas tarsi išaugo: rinka, konkurencija, greitis, reikalavimai.
Vyriausybė ir informacinė visuomenė.
Elektroninės komercijos augimas pasaulio regionuose
Nors el. komercijos pasaulinės apimtys sėkmingai auga, besivystančios ekonomikos valstybėse jos tebėra nereikšmingos.
El. komercija apima daug veiklų:
elektroninę prekybą prekėmis ir paslaugomis,
skaitmeninės informacijos pristatymą elektroninio ryšio priemonėmis,
tiesioginį marketingą, skirtą vartotojams,
garantines konsultacijas elektroninėmis priemonėmis ir kt.
El. verslo atsiradimo veiksniai
asmeninių kompiuterių ir individualių technologijų paplitimas, interneto technologijos.
standartinių prekių ir paslaugų paplitimas,
elektroninio verslo prigimtis, gerai deranti su šiuolaikinėmis verslo savybėmis,
tarpininkų mažėjimas ir jų vaidmens kitimas.
elektroninio verslo virtualumas ir tiesiogiškumas.
Internetu grįstos komercijos augimas
El. komercija yra lankstesnė, interaktyvesnė ir teoriškai atvira visoms įmonėms tinkle.
Galima ir rekomenduotina kuo plačiau naudoti ir elektroninės informacijos apie prekes skleidimo priemones.
Taip pat yra galimybė sudaryti užsakovui jo asmeninį prekių krepšelį.
Kai kurios neapčiuopiamos prekės, tokios kaip informacija arba kompiuterinės programos, atsiunčiamos elektroniniu paštu.
Aptarnavimas ir rėmimas po pardavimo.
Vartotojui dažnai reikalinga pardavėjo pagalba, jei iškyla kokių nors sunkumų vartojant prekę.
informacinės duomenų bazės su paieškos galimybe;
El. komercija negali vykti be dviejų pusių.
consumer atitinka sąvoką vartotojas.
Daugeliu atvejų šios sąvokos sutampa, tačiau esti ir nesklandumų.
Pirkti gali vienas asmuo, o vartoti produktą kitas.
Todėl kompanijoms labai svarbu išsiaiškinti ir atskirti šiuos rinkos dalyvius.
El. komercijos verslas verslui rinkos veikla gali apimti daug dalykų:
produkto pardavimas naudojant elektroninius tinklus ir sistemas;
vienijimasis su kitomis firmomis, bendradarbiavimas perkant ar parduodant;
greitesnis prisitaikymas prie vartotojų paklausos;
greitesnis produkcijos patekimas į rinką;
buhalterijos tvarkymo kaštų sumažėjimas;
mažesnių kainų kai kuriose pasiūlose laimėjimas.
Pagrindiniai rinkos verslas verslui dalyviai yra elektroniniai tarpininkai.
Visus juos toliau vadinsime el. tarpininkais.
Jie sukuria elektroninę rinką ir organizuoja verslo dalyvių sąveikas.
El. tarpininkai srityje verslas verslui dirba visai kitokiu principu.
Verslas verslui pirkėjai ir pardavėjai negali pasikliauti atsitiktiniais informacijos šaltiniais.
Verslo atstovams nelengva užmegzti ryšius ir dar sunkiau juos palaikyti.
Pritraukti naujus klientus brangiai kainuoja.
Jie sudaro didžiulį verslas verslui elektroninės prekybos tinklą.
pardavėjai ir pirkėjai yra nutolę vieni nuo kitų;
egzistuojanti teikimo grandinė neveiksminga;
tarpininkui pavyksta surinkti kritinį pagrindinį pardavėjų ir pirkėjų skaičių;
jis turi specifinių žinių apie pasirinktą sritį ir jos dalyvių santykius;
sudarytas išsamus katalogas ir parengta veiksminga reikiamos informacijos paieškos metodika;
jam pavyksta integruoti pardavėjų ir pirkėjų duomenų bazes;
Jie orientuoti į vadybininkus, atsakingus už tam tikrą funkciją.
Funkcinių el. tarpininkų sėkmę lemia:
aptarnaujamo proceso standartizavimo laipsnis;
išsamus proceso turinio žinojimas;
sugebėjimas pritaikyti verslo procesą individualiems kliento poreikiams.
Informacija gali keistis skirtingų kontinentų, skirtingų rasių ir religijų žmonės.
Greitas el. komercijos augimas
Galima išskirti kelias bendras el. komercijos tendencijas:
Tolesnis interneto ir el. komercijos augimas lems techninės infrastruktūros inovacijų gausą:
Tikėtina, kad skaitmeninė revoliucija sugriaus seną verslo organizavimo tvarką.
Internete galima užsidirbti pinigų užsiimant įvairiu elektroniniu verslu.
Jį kompanijos pasirenka pagal savo galimybes ir pagal interneto svetainių lankytojų poreikius.
Verslo organizavimo formos gali būti įvairios.
Elektroniniai skelbimai panašūs į skelbimus spaudoje.
Jei pirkėjo pasiūlyta kaina priimama, tai pirkėjas prekę turi nusipirkti.
Biržos organizuoja pardavėjų ir pirkėjų kontraktus.
Tinklalapių vardų pirkimas ir perpardavimas
Interneto svetainių kūrimas ir prižiūrėjimas.
Tiesa, tam reikia ir sugebėjimo susirasti klientų.
Reklamų, reklaminių elektroninių laiškų peržiūra
Vietos tinklalapiams serveryje nuoma.
Tam, be abejo, reikia brangios įrangos ir ją nuolat prižiūrinčio kvalifikuoto personalo.
Galima dirbti ir nuomos agentu, perpardavinėjant vietą kitų serveriuose.
Mokamų konsultacijų interneto svetainėje teikimas.
Tuo, žinoma, gali užsiimti tik geras kurios nors srities specialistas.
Reikėtų pradėti nuo strategijos.
Kaip bus bendraujama su tiekėjais, klientais ir su savais darbuotojais?
Ką gaus įmonė, pasirinkusi elektroninio verslo sprendimą, kuris elektroninio verslo modelis bus pasirinktas?
Investicijos grąža šiuo atveju turėtų būti gana tiksliai apskaičiuota.
Svarbu atsižvelgti į tai, kaip tinklalapis arba interneto aplikacija atrodys.
Reikėtų aptarti ir aplikacijos našumą.
Kiek vartotojų tikimės aptarnauti per dieną, savaitę, mėnesį?
Koks numatomas reakcijos laikas?
Kaip dažnai bus atnaujinamas puslapis?
Pirma: kokie santykiai tarp pardavėjo ir pirkėjo, kaip seniai jie tarpusavyje bendradarbiauja?
Elektroninio marketingo situacijoje įmonės yra priverstos pergalvoti konkuravimo strategijas.
Jėgos, iniciatyvos perėjimas nuo pardavėjų prie vartotojų.
Skaitmeninės ekonomikos pokyčiai yra labai greiti.
Geografinė padėtis nebevaidina tokio lemiamo vaidmens: internetas panaikino vietos, dislokacijos svarbą.
Internetas sukūrė globalinę ekonomiką be sienų.
Interneto dėka komunikuojant išnyko laiko problema, nebesvarbus laiko juostų klausimas.
Informacija taip pat gali būti lengvai ir greitai pristatyta klientams.
Fiziniai produktai gali būti lengvai atskirti nuo informacijos, su kuria jie yra susiję.
Rinkos struktūrinė transformacija atveria galimybes neribotoms gaminių ir paslaugų kombinacijoms pasauliniu mastu.
Konkurencija tapo pasauline todėl, kad vartotojas dabar gali prieiti prie pasaulinių informacijos išteklių.
Rinkoje visada tas, kuris turėjo daugiau informacijos, turėjo ir daugiau galios.
Dabar toji galia pamažu slysta iš organizacijų kontrolės ir pereina vartotojui.
Kodėl vartotojai naršo ir perka elektroninėse parduotuvėse?
Kaina yra svarbiausias veiksnys kai kuriems pirkėjams, tačiau ne visiems.
Daugelis noriai sumokėtų daugiau už geresnį ankstesnį aptarnavimą arba už patikimą prekinį ženklą.
Personalizavimas padidina vertę vartotojui.
Patogumas ypač svarbus užimtiems žmonėms.
Vieno apsilankymo ir integruoti sprendimai taupo vartotojų laiką ir palengvina jiems gyvenimą.
Kompanija „Microsoft", išleidusi integruotą Microsoft Office paketą, susilaukė daug pasekėjų.
Vartotojas pats kontroliuoja jam būtiną informaciją.
Taip jie jaučiasi turį laisvą pasirinkimą.
Vartotojas turi galimybę apsipirkti neskubėdamas.
Jis nespaudžiamas kuo greičiau priimti sprendimą.
Kai kurie vartotojai nemėgsta įkyrių pardavėjų ir mieliau renkasi patys.
Tam tikras nuotykio ir pramogos prieskonis taip pat veikia kaip skatinantis faktorius.
Taigi galima teigti, jog internetas naudingas vartotojui keliais požiūriais:
padeda sutaupyti laiko ieškant informacijos;
daugeliu atvejų internetas vartotojui padeda taupyti;
neretai internetas yra vienintelis realus būdas gauti norimą informaciją, neprieinamą kitais būdais;
internetas taip pat suteikia žmonėms unikalią galimybę bendrauti, tuo būdu tenkindamas socialines reikmes.
Kaštai yra antroji svarbi priežastis.
Pasirinkimas ir galimybė įsigyti pritaikytą gaminį taip pat skatina pirkti internete.
Vartotojų pasirinkimo troškimas gali būti naudingas jiems patiems pasirinkti tinkamiausią prekę.
Gausiuose interneto puslapiuose jie gali rasti beveik visus gaminius ir paslaugas, kurių nori.
Pirkėjai gali pirkti tiesiogiai iš gamintojų arba aplankyti prekybininką, prekiaujantį kelių firmų produkcija.
Taip pat pirkėjai gali užsisakyti vienetinius gaminius, kurie atitiktų jų poreikius ir norus.
Siūlomos interaktyvaus bendravimo galimybės leidžia interneto vartotojui įsitraukti į elektroninį dialogą su pardavėju.
Vartotojas gali bendrauti su gamintoju, išsakyti savo pageidavimus.
Tačiau toks interaktyvus bendravimas turi ir trūkumų.
Kontrolė, gaunama sprendimo pirkti priėmimo metu, suteikia perkantiems per internetą tam tikrą galią.
Vis dėlto tai neturėtų sustabdyti prekės pristatymo internete ir pastangų sudominti potencialius pirkėjus.
Internetas yra paskirstymo kanalas tokiems produktams, kurie gali būti persiunčiami skaitmeniniu formatu.
Be to, neretai sutaupomos transportavimo išlaidos, nes pirkėjas gali prekę gauti internetu.
Kitus produktus vartotojai gali pirkti internete, tačiau jie turi būti pristatomi įprastu būdu.
Apibendrinant reikia padaryti išvadą, jog internetas suteikia nemažai privalumų tiek pardavėjui, tiek pirkėjui.
Tačiau net ir šiuo atveju kuo nekasdieniškesnė prekė, tuo labiau mažėja interneto privalumai.
Taigi kiekvieno pardavėjo užduotis yra iš anksto įvertinti vartotojų galimybes naudotis internetu.
suvokti ir naudotis marketingo galimybėmis internete,
planuoti naujos kartos paslaugų atėjimą.
Vartotojai segmentuojami remiantis ne tradiciniu demografiniu metodu, bet jų elgsena.
Pardavimų reklama vis dažniau siekiama pateikti gausesnę ir geresnę informaciją.
Organizacijos priverstos įsisavinti kitokį marketingo modelį, kad sugebėtų prisitaikyti prie naujų pasikeitimų.
Skirtumai tarp tradicinio ir internetinio marketingo
Akivaizdu, kad egzistuoja skirtumai tarp tradicinio ir internetinio marketingo.
Visi marketingo elementai turi būti įvertinti iš naujo ir nustatytas jų tinkamumas vartoti.
Kas pasikeitė, kad marketingo kompleksas turėjo būti peržiūrėtas?
Sprendimo galia perėjo iš gamintojo vartotojui.
Tačiau pirkimo veiksmu, kurį autorius lygina su vestuvėmis, procesas nesibaigia.
Po vestuvių prasideda gyvenimas, t. y. produkto naudojimas.
Ir antroji dalis yra daug svarbesnė nei pirmoji.
Kokia ji bus, priklauso nuo to, kaip pardavėjas sugeba palaikyti ryšius su vartotoju.
Ilgalaikiai ryšiai su vartotojais
Vartotojai daugiau nebelaikomi standartiniais statistiniais vienetais, kuriuos bet kada galima pakeisti.
Paprastai tokie ryšiai trunka ilgą laiką ir atneša abipusę naudą.
Pasaulis, orientuotas į pirkėją
Per interneto aukcionus pirkėjas, o ne pardavėjas nustato prekės kainą.
Pasaulis pasikeitė, tad ir marketingo funkcijoms laikas keistis.
Nagrinėjami keli būdai, kaip turėtų būti pakeistas marketingas, atsižvelgiant į svarbiausias nuostatas.
Didesnis dėmesys vartotojo pažinimui nei buvo iki šiol ir naujo vartotojų supratimo kūrimas.
Ryšiai su vartotojais naudojant jų teikiamą informaciją, kuri saugoma vartotojų duomenų bazėje.
Dėl savo neaprėpiamų išteklių internetas pirmiausiai yra laikomas informacijos šaltiniu.
Kokį tai turi ryšį su marketingu?
Internete kiekvieną produktą galime apibrėžti kaip informaciją apie siūlomas naudas.
Todėl interneto marketinge ypač svarbu atminti, kad dabar tikrasis produktas yra informacija.
Viena iš priežasčių, dėl ko informacija tinka parduoti internete, yra žmonių informacijos alkis.
Tai ypač akivaizdu internete, kur viskas grindžiama informacija.
Trumpai tariant, internetas patrauklus tiems vartotojams, kurie ieško informacijos.
Navigacija suprantama kaip procesas, kurio metu pirkėjai renka informaciją apie produktus.
Realiame pasaulyje pirkėjas, norintis ką nors nusipirkti, turi fiziškai įvertinti daugelį alternatyvų.
Todėl pirkėjui, renkančiam informaciją apie produktus, paprastai reikia vykti į parduotuves.
Jeigu nenorima važinėti po skirtingas parduotuves, vienoje konkrečioje parduotuvėje gauta informacija bus ribota.
Išsami visų alternatyvų paieška būtų labai brangi, atimanti daug laiko ir praktiškai neįmanoma.
Todėl paieškoje vartotojai pasikliauja produkto tiekėjų ir pardavėjų pagalba.
Tai leidžia tiekėjams pasinaudoti vartotojų paieškos kaštais kaip konkurenciniu pranašumu.
O pasitelkdami internetą vartotojai gali atlikti nuodugnesnę paiešką ir faktiškai nepatirti išlaidų.
Internetas taip pat gali būti panaudotas kaip vieta produktų inovacijoms.
Todėl labai nesunku sukurti individualumo iliuziją, už kurią vartotojas paprastai sutinka papildomai sumokėti.
Tinklalapiai gali būti pritaikomi kelioms vartotojų grupėms, parengiant kiekvienai grupei keletą skirtingų puslapių.
Tinklalapių dizainas atitinka produkto įpakavimą.
Navigacija, patogumas naudotis ir turinys atitinka kokybę.
Tinklalapio adresas neretai atitinka prekinį ženklą.
Prekinio ženklo reikšmė internete
Prekinis ženklas yra vartotojų sąmonėje susiformavęs kompanijos/produkto įvaizdis.
Biuro dydis, vieta prestižinėje gatvėje ir darbuotojų apranga internete netenka reikšmės.
Taip pat ir produktai internete gali būti pardavinėjami tuo pačiu pavadinimu.
Nauji vartotojai linkę pirmiausia domėtis pažįstamų prekinių ženklų puslapiais.
Dinamiškas pozicionavimas apima tris persidengiančias plotmes: produkto, rinkos ir kompanijos.
Kompanija pasirenka norimą produkto poziciją rinkoje ir pristato jį kaip sėkmingą.
Reklamai internetu naudojami trys metodai:
Sąsaja su kitomis interneto svetainėmis.
Mokestis už reklaminę antraštę kituose interneto tinklalapiuose.
Daugelis intensyviai lankomų svetainių ima mokestį už galimybę jose reklamuotis.
Reklama dažniausiai pateikiama naudojant reklaminius skydelius.
Kitaip sakant, dauguma svetainių iki šiol kuriamos reprezentaciniais tikslais.
Taip uždaras ratas ir sukasi.
Be abejo, svetainės kuriamos ir reprezentaciniais tikslais, tačiau tai jau specifinis uždavinys.
Pagrindiniai veiksniai, lemiantys interneto svetainės sėkmę: aiškus jos egzistavimo tikslas;
Internetas siūlo įvairius vartotojų rėmimo būdus.
Jei naudojamos tinklo tarnybinės stotys, galima paruošti specialią formą klientų, naudojančių naršykles, apklausai.
Komunikacijos modelis daugelis daugeliui.
Internetas savo galimybėmis sąlygoja tarp vartotojų komunikaciją, kurios praktiškai neįmanoma kontroliuoti.
Taip atsitinka todėl, kad internetas sąlygoja komunikacijos modelį daugelis daugeliui.
Tiesioginio grįžtamojo ryšio formos internete gali būti šios:
automatizuota informacijos, susijusios su įmone, jos produktais ir paslaugomis, paieškos sistema;
nuolat prieinama techninė pagalba;
vartotojų pageidavimų ir nuomonių registravimo sistema;
interneto diskusijų grupių palaikymas;
aukščiau išvardintų priemonių ir tradicinių grįžtamojo ryšio palaikymo būdų kombinacijos.
Tradicinio marketingo atveju būtent nuomonės lyderiai formuoja bendravimą iš lūpų į lūpas.
Todėl internetas verčia vartotojus traktuoti vienodai, nepriklausomai nuo jų patirties.
Internetas leidžia kompanijoms gauti išsamesnę informaciją apie vartotojus ir kartu stiprinti tarpusavio ryšius.
Kai kurios kompanijos netgi prašo palikti savo koordinates, kad galėtų atsiųsti informacijos.
General Motors savo tinklalapyje suteikia vartotojui galimybę pačiam susiprojektuoti automobilį.
Autoriai tvirtina, kad ryškiausias skirtumas tarp elektroninio ir realaus pasaulio yra pasiekiamumas.
Vieta interneto kontekste praranda savo tradicinę reikšmę.
Daugeliui kompanijų vietos aspektas marketingo komplekse apima paskirstymo kanalus.
Vyrauja nuomonė, kad internetas sutrumpina ar visai panaikina paskirstymo kanalus.
Tai tiesa tuo atveju, jei produktą galima persiųsti internetu.
Marketingas ir reklama internete gerokai skiriasi nuo tradicinės reklamos.
Internetas nėra vieta tik kompanijos reklamai.
Svarbu sukurti vartotojams vietą interneto svetainėje, kur jie galėtų pasidalinti savo nuomonėmis.
Skurdžios tikslinių grupių nustatymo galimybės.
Sukurtas tinklalapis gali pasimesti bendrame tinkle ir nepasiekti vartotojo.
Pastebėta, kad daugelis tinklalapių nepranoksta elektroninės laikraščio ar žurnalo versijos.
Interaktyvios paslaugos per skaitmeninę televiziją
Pirkimas neišeinant iš namų.
Pirkimo galimybės, siūlomos televizijoje, yra noriai priimamos vartotojų, nors jos ir nėra lanksčios.
Pasiekti siūlomą prekę galima tik telefonu.
Ateityje norima sudaryti kuo išsamesnį katalogą ir užsakymus vykdyti tiesiogiai, nesinaudojant telefonu.
Rinka pagal tradicinę ekonomikos teoriją yra mainų vieta, kur susitinka pirkėjai ir pardavėjai.
Interneto rinka yra globali, nes jai neegzistuoja jokie geografiniai apribojimai.
Natūralu, kad žvelgti į internetą vien iš įmonės pozicijų nepakanka.
Svarbu išanalizuoti, ko siekia vartotojas, naudodamasis internetu.
Norėtųsi priminti, kad vartotojas internete renkasi pats.
Jis pats suformuoja pageidaujamą vaizdą, nes tai nesunku padaryti, keletą kartų spragtelėjus pele.
Interneto aplinkos įtaka vartotojų elgsenai
Autorius taip pat pabrėžia pinigų ir informacijos kaip veiksnių, lemiančių vartotojo elgseną, svarbą.
Pinigų prigimtis ir įtaka vartotojo elgsenai
Mes pripratome galvoti apie pinigus kaip apie monetas ir popierinius banknotus.
Kiekvienas skirtingas pinigų panaudojimo būdas gali lemti vartotojo elgseną.
Pavyzdžiui, žmogus, lošdamas kazino, pinigus pakeičia žetonais.
Vienas iš žetonų privalumų yra tas, kad jie palengvina lošimą.
Be to, psichologiškai gali būti lengviau išsiskirti su žetonais negu su grynaisiais pinigais.
Pinigų gavimas ir naudojimas internete gali skirtis keliais atžvilgiais.
Visų pirma, vartotojų elgseną gali lemti apčiuopiamumo skirtumai.
Tačiau pinigų apčiuopiamumo koncepcija skirtingai pritaikoma įvairioms mainų tipų situacijoms.
Atvirkščiai, kai operacija nepageidaujama, geriau užmokėti skaitmenine forma.
Išskiriami šeši interneto pirkėjų tipai.
Naujokams priimtiniausias nesudėtingas dizainas ir duomenų išdėstymas.
Jiems svarbi galimybė internete pasišnekėti su kitais pirkėjais ar paskaityti jų nuomones.
Pardavimo metu pateikiamos kainos labai patrauklios.
Jie dažniausiai perka tai, kas tiksliai atitinka jų nuostatas ir įsitikinimus.
Jie perka labai dažnai ir ieško ilgai.
Taip pat galima pasiūlyti įvairiausius teminius diskusijų forumus bei svetainės lankytojų nuomonių lentas.
Galima išskirti ir kelis pagrindinius aspektus, į kuriuos reikėtų pirmiausia atsižvelgti.
Klausimai, nagrinėjami šiame skyriuje:
Pirminių duomenų surinkimo metodai
Tai telefoninis analogas asmeninėms apklausoms kompiuteriu.
Tai įvairūs skaitliukai, fiksuojantys reakcijas į įvairias reklamas ir pan.
Apima technologijas nuo paslėptų videokamerų iki netikrų pirkėjų.
Kompiuteryje simuliuojama galima vartotojų elgsena, kuri gali pasireikšti realiame gyvenime.
Pvz., akli skonio testai, kurie naudojami psichofiziologinėms produktų savybėms nustatyti.
Antriniai tyrimai naudoja anksčiau atliktus marketingo tyrimus.
Tai gali būti pakartotinis informacijos iš laikraščių, tiriamųjų straipsnių, apklausų panaudojimas.
Vyriausybės skelbiami oficialūs duomenys.
Marketingo tyrimus atliekančios kompanijos.
Mažesni kaštai, atsižvelgiant į informacijos pasiekiamumą ir kiekį.
Multipokyčių metodai analizuoja ryšius tarp skirtingų marketingo kintamųjų.
Metodo subkategorijos apima faktorių, klasterių analizę ir kt.
Regresijos metodai dažnai naudojami vartotojų segmentavimui ir pardavimų prognozavimui.
Dirbtinis intelektas, įskaitant ekspertines sistemas ir neuroninius tinklus, naudojamas kainodaroje.
Statistinė sprendimų teorija naudojama pardavimams, pardavimų sprendimams optimizuoti.
Tai sprendimų priėmimo sistemos, naudojamos geografinių duomenų analizei.
Duomenų gavimas ir neuroniniai tinklai.
Tai kompiuterinės sistemos, kurios saugo, atrenka ir vaizduoja geografinę informaciją.
vidinę informaciją apie vartotojus,
Leidžia sekti vartotojų pirkimus ir vartojimą.
Informacija išgaunama naudojant apklausas telefonu.
Gaunama informacija apie pardavimus iš konkrečių parduotuvių.
Kompiuteriu simuliuojami galimi scenarijai po produkto įvedimo, naudojant virtualią tikrovę.
Skenavimu pagrįstas bandomasis marketingas remiasi brūkšninių kodų nuskaitymu ir greitu atsaku gamintojams.
Naudojant šį metodą, naujų produktų sėkmė rinkoje gali būti įvertinta labai greitai.
Reklaminiai tyrimai naudojami reklamos efektyvumui įvertinti.
Televizijos ir radijo tyrimai
Tokio tyrimo tikslumas yra daug didesnis nei popierinių žurnalų, kurie buvo naudojami anksčiau.
Ryšių su visuomene tyrimai
Grupės žmonių, kurie turi vieną ar kelias bendras charakteristikas, sudaro rinkos segmentus.
Gero segmentavimo reikalavimai: išmatuojamumas, prieinamumas, esmingumas, veiksmingumas.
Tradicinės segmentavimo metodologijos remiasi visuminiu vartotojų, gyvenančių tam tikroje geografinėje vietovėje, charakteristikų paveikslu
ir yra vadinamos makrosegmentavimu.
Segmentavimas pagal šiuos požymius vadinamas mikrosegmentavimu.
Tačiau internetas pateikė galimybę kurti individualizuotus produktus, siųsti suasmenintas žinutes kiekvienam vartotojui atskirai.
Net didžiausios tarptautinės kompanijos savo multisegmentines strategijas dažniausiai kuria remdamosi vartotojų geografija.
Stebėdami ir analizuodami demografinius pokyčius, marketingo specialistai bando nustatyti patraukliausias demografines nišas.
Tačiau vyrai daug labiau linkę lankyti specialiems įvykiams skirtas svetaines.
Analitikai pažymi, kad vyrai dominuoja tik pradinėje interneto plėtros stadijoje.
Dažniausiai jie perka knygas, programinę įrangą bei vaistus interneto vaistinėse.
Jiems nedaro didelio įspūdžio žymūs prekiniai ženklai, greičiau siūlomų produktų naudingumas ir išskirtinumas.
Jie dažniau apsiperka ir jų pajamos didžiausios, lyginant su visomis kitomis grupėmis.
Interesai ir nuomonės yra požiūriai ir įsitikinimai, kurių laikosi vartotojas.
naudojant ją, interneto kompanijos gali efektyviau tenkinti vartotojų poreikius.
Japoniškos tinklo svetainės rimtesnės, jose tikrai nesutiksi tokių dalykų kaip, pavyzdžiui, politinė satyra.
Sukauptos ir visiems prieinamos interneto vartotojų požiūrius apibūdinančios informacijos apimtis pastoviai didėja.
Ypač aktyviai naudoja techninę informaciją ir kompiuterinę įrangą.
Priešingybė jiems yra interneto imigrantai.
Naršytojai žavisi interneto galimybėmis.
Jie ieško internete pramogų, todėl yra laikomi vienais iš potencialių elektroninių parduotuvių lankytojų.
Darbininkai ir ieškotojai naudojasi internetu siekdami kažką naujo sužinoti ar išmokti.
Taigi, vartotojai segmentuojami atsižvelgiant į tai, ko jie tikisi iš produkto.
Kokios naudos vartotojai ieško internete?
Iš to galima daryti išvadą, kad pagrindinis tikslas yra informacija/turinys.
Segmentavimas pagal produkto vartojimo įpročius gali būti atliekamas įvairiai.
Pagal produkto naudojimo dažnumą.
organizacijų darbuotojai, kurie internetu naudojasi darbe darbo reikalams;
Vis dėlto detalizacija nėra lanksti, turi būti pritaikyta atskirai rinkai.
Naujos technologijos leidžia atpažinti aukštos vertės pirkėjus ir reaguoti į jų užsakymus laiku.
Bendruomenės internete pagrindas nėra geografija, amžius, rasė ar lytis.
Kas apskritai yra bendruomenė?
Kaip tai susiję su segmentavimu?
Jie bendrauja teminiuose pokalbių kambariuose, į juos pasikviečia savo pažįstamus ir draugus.
Rinka pati savaime jau susisegmentavusi, reikia tik rasti tinkamą segmentą ir jį išnaudoti.
Juo gali tapti netgi kas nors iš organizacijos.
Marketingo komplekso pritaikymas vartotojams
Pritaikymas vartotojui įvyksta ne tik per produkto pateikimą, bet ir per marketingo kompleksą.
Trečia, reikia pritaikyti marketingo kompleksą individualiems vartotojams.
Firmos, užmezgusios kontaktą su vartotoju, gali gauti daugiau informacijos.
Tai labai svarbu firmai ir vartotojui, kadangi jie gali mokytis iš savo bendravimo.
Informacijos technologijos leidžia kompanijoms veikti už tradicinių segmento ribų.
Duomenų sandėliavimas tinka firmoms, pasižyminčioms tokiomis savybėmis:
informaciniu požiūriu į valdymą;
veikla konkurencingose, greitai besikeičiančiose rinkose;
didele, diversifikuota vartotojų baze;
duomenimis, saugomais skirtingose sistemose.
statistikos ir analizės specialistų duomenų paruošimui, analizei bei rezultatų interpretavimui;
Daugiau reikšmės teikiama tinkamam informacijos naudojimui, o ne pačiai technologijai.
Apibrėžimas apima organizuotus reguliarius tinkamos informacijos srautus.
Informacija turi būti aktuali marketingo sprendimams.
Marketingo vadovai turi toliau analizuoti sistemoje esamą informaciją.
Keturi marketingo informacijos šaltiniai:
Marketingo sprendimų priėmimo informacija.
Egzistuoja ir tarptautinės marketingo informacinės sistemos.
Vertingiausia informacija vartotojų interesus nagrinėjančiai organizacijai yra žinios apie juos duomenų bazėje.
Ar duomenys bus naudojami operatyviniams, ar analitiniams tikslams?
Reikalingą informaciją galima apibrėžti dviem metodais:
Pasirenkant tinkamą metodą reikia atsakyti į šiuos klausimus:
Ar duomenys palaiko mūsų marketingo segmentavimo strategiją?
Kiek lengvai informacija gali būti atnaujinama?
Organizacijos vidaus išteklių naudojimas informacijai rinkti ar paslaugos pirkimas?
Vartotojų duomenų bazė yra strateginis išteklius.
Informacija apie vartotojus gali būti gaunama kompanijos viduje arba nuperkama iš išorinių šaltinių.
Išoriniai tam tikro tipo vartotojų sąrašai.
Nors toks susirūpinimas turi pagrindo, ekspertai sako, kad vagystės galimybė yra gerokai perdėta.
Yra trys punktai, kai galima nuskaityti kreditinės kortelės duomenis.
Galima sakyti, kad siuntimo momentas yra pats saugiausias.
Jos plėtra vyksta pastaruosius keletą metų.
Kad būtų panaudota ta plėtra, marketingo vadovai turi:
susipažinti su tiesioginio marketingo metodikomis, ypač su tomis, kurių populiarumas kompiuterizacijos laikotarpiu išaugo.
nukreiptus į kompanijos tikslinę auditoriją;
Geresnė informacija apie konkurentus.
Geresnis pardavimo operacijų valdymas.
Geresnis komunikavimo procesas su vartotoju.
Kokius produktus jie perka?
Kokiems segmentams galime priskirti savo informaciją?
Kokiems pristatymo kanalams jie teikia pirmenybę?
Kokių vartotojų negalima prarasti?
Daugeliu atvejų vartotojai aptarnaujami dviem būdais: tiesiogiai ir telefonu.
Kokią kryptį reikia pasirinkti vystant produktą?
Su kokiais paskirstymo kanalais reikėtų dirbti?
Geresnė informacija apie konkurentus
Formaliu būdu atliekamas vertinimas yra efektyvesnis.
Kokia konkurentų kainodaros struktūra ir kokią įtaką gali turėti kainos svyravimai rinkos pasiskirstymui?
Kiek lėšų konkurentai išleidžia savo produkto/paslaugų rėmimui?
Formali konkurentų analizė padės priimti geresnius sprendimus ir prognozuoti tų sprendimų poveikį.
Geresnis pardavimo operacijų valdymas
Pardavimo agentų veiklos valdymas.
Ryšių su vartotoju valdymas.
Produkto savybių demonstravimas ir kotiravimas.
Vartotojų pritraukimas ir jų poreikių patenkinimas.
Geresnis komunikavimo procesas su vartotoju
Pastaruoju metu tiesioginis marketingas atgyja.
Pagrindinės tiesioginio marketingo jėgos:
Nepakankamo reklaminių informavimo priemonių efektyvumo suvokimas.
Televizija tik pateikia prekę, bet neišsiaiškina vartotojo poreikių.
Mažmeninės prekybos galios didėjimas.
Efektyvumą garantuoja koncentravimasis ne į gamintoją, o į vartotoją.
Didesnis poveikis pasiekiamas tiesioginiu marketingu.
Ilgalaikių ryšių su vartotojais paieška.
Tiesioginio marketingo būdu kompanijos gali išsiaiškinti vartotojo poreikius ir taip išlaikyti jų lojalumą.
Tiesioginis marketingas skaitmeniniame amžiuje
Informacija taip pat renkama per interneto puslapius.
Surinktą informaciją kompanija gali naudoti savo tikslams arba ją parduoti kitoms kompanijoms.
Adresuojamų duomenų privatumo problema
Krypstama prie savireguliacijos ir rinkos spaudimo patikimumo.
Tam tikros įmonės tampa tarpininkėmis tarp vartotojo ir kompanijos, vartotojui siūlančios privatumą.
Keisti supratimą, kad duomenų slaptumas nereikalingas.
Duomenų slaptumo legalizavimo įtaka
informuoti vartotoją, jeigu duomenys apie jį yra renkami;
suteikti galimybę vartotojui pasišalinti arba suteikti informaciją apie save;
suteikti galimybę vartotojui peržiūrėti apie jį surinktą informaciją ir ją koreguoti;
sudaryti galimybę tiesioginiam kontaktui su vartotoju.
Kompanijos pradėjo suprasti, kad klientų sukuriama vertė yra pranašesnė už produktų sukuriamą vertę.
Kad savitarpio santykių marketingas būtų tvarkomas efektyviau, marketingo vadovai turi išmokti:
Kliento lojalumo kuriama vertė
Taigi, dauguma bankų teikdami paslaugas sutelkia pagrindinį dėmesį savo turtingesniems ir senesniems klientams.
Oro linijos stengiasi identifikuoti, patenkinti ir išlaikyti klientus, kurie yra dažni skraidūnai.
vyriausybės reguliavimai, kurie riboja konkurenciją ir sumažina klientams pasirinkimą;
patentuotos technologijos, kurios riboja alternatyvas.
Vartotojų lojalumo kūrimas ir vartotojų išsaugojimo gerinimas
Prekiautojai turi suprasti, kad klientų lojalumas tvirtėja tada, kada atrandami jų išsaugojimo būdai.
Ryšių su klientais valdymo principai
apdovanoja klientą už sąlyčio taškus;
vainikuoja ir džiugina klientą.
Teisingas sąlyčio taškų suprojektavimas
Klientų apdovanojimas už sąlyčio taškus
Kliento vainikavimas ir džiuginimas
Taip pat gali padėti pakviesti klientus pašnekesiui ir aiškumui, ko iš jų pageidaujama.
Tinkamai naudojama klientų duomenų bazė gali:
perkelti tiesioginį marketingą iš vienpusio bendravimo į abipusį bendravimą su klientu;
manyti, kad kliento aptarnavimas reprezentacinis, ir labiau suasmeninti prekybinius ryšius.
Naujų produktų kūrimas kelia daug iššūkių.
Didelė dalis naujų produktų yra nevykę.
Naujų produktų kūrimas reikalauja didelių investicijų.
Valdyti produktų kūrimą tarp skirtingų organizacijos padalinių yra sunku.
Produkto pristatymo rinkai greičio didinimas yra pagrindinis konkurencinis pranašumas.
Bandomojo marketingo simuliacija padeda sumažinti naujo produkto nesėkmės riziką.
Kadangi laikas yra pagrindinis konkurencinis ginklas, kritiškai svarbu identifikuoti ir patenkinti vartotojų poreikius.
Vis daugiau firmų naudoja produkto dizaino kūrimo gamybai principus.
Produktui sudaryti reikia mažiau komponentų.
Tokį produktą bus ne tik lengviau pagaminti, bet jis taip pat bus patikimesnis.
Sutrumpėja produkto gamybos procesas.
Sutrumpėjus produkto gamybos procesui, produktui sukuriama didesnė vertė.
Supaprastėjus produktui, reikia mažiau perkonfigūruoti stakles, taip sutaupoma lėšų ir laiko.
Tai padeda dizaineriams pažvelgti į produktą iš įvairių pusių.
Reikiamų žaliavų ir gamybos išteklių planavimas naudojant kompiuterį.
Kompiuteris šiuo atveju leidžia geriau valdyti visus gamybos procesus.
Gamybos procesų integravimas su kompiuteriu atneša kelias naudas.
Didesnį produktyvumą, supaprastėjus gamybos procesui, geresnį produkcijos tvarkaraščio laikymąsi, planavimą ir išteklių paskirstymą.
Geresnį produkto kokybės užtikrinimą dėl nuolatinio gamybos proceso stebėjimo, gamybos operacijų valdymą.
Produkto gamyba, gavus užsakymą
Didžiausia gamybos revoliucija paskutiniaisiais metais yra principas: produktas gaminamas, gavus jo užsakymą.
Remdamiesi šiuo principu, gamintojai pradeda gaminti produktą tik tuomet, kai gauna kliento užsakymą.
Produkto gamybos gavus užsakymą privalumai:
Geresnis produkcijos planavimas ir kontrolė.
Klientai aptarnaujami geriau, nes jiems pateikiami kokybiški produktai, atitinkantys būtent jų keliamus reikalavimus.
Kaina yra svarbus marketingo komplekso elementas dėl daugelio priežasčių.
Kaina turi tiesioginį poveikį visuminėms kompanijos pajamoms ir pelningumui.
Marketingo komplekse kaina yra vienintelis elementas, susijęs su pajamų generavimu.
Internetinės kainodaros sprendimai išliks tokie pat svarbūs kaip ir tradicinės kainodaros.
Internetas keičia kainodaros taisykles, perduodamas galią iš gamintojo vartotojui.
Daugeliu atvejų kaina internete reiškia mažesnius kaštus vartotojui, lyginant su tradiciniu mainų procesu.
Vartotojų perkamosios galios didėjimą, nulemtą interneto, sąlygoja dvi pagrindinės priežastys:
Galimybė vartotojams lengviau surasti ir palyginti pardavėjų kainas.
Pardavėjai internete gali diskriminuoti kainas tarp vartotojų, pavyzdžiui, skirtingose šalyse.
To rezultatas būtų didesnė kainų standartizacija tarp šalių.
Lygiai taip pat galimybė internete palyginti visų pardavėjų kainas didina kainų konkurenciją.
Dauguma marketingo specialistų teigia, kad interneto populiarumas sąlygoja reikšmingą kainų sumažėjimą.
aukcionai: aukcionuose vartotojai patys siūlo kainas gamintojams.
Vartotojų užsakymo duomenys kompiuteryje automatiškai yra suvedami į kompiuterinę duomenų bazę.
Kadangi katalogai pateikiami internete, juos greitai ir pigiai galima pasiekti.
Rėmimas taip pat gali būti vykdomas elektroniniu paštu.
Didelis kainų elastingumas: kainų elastingumas susijęs su pirkimo elgsenos įvairove ir kainų kitimu.
Be to, interneto vartotojai labai jautriai reaguoja į kainų pokyčius.
Dažni kainų pokyčiai: internete kainos kinta dažniau negu paprastoje rinkoje.
Mažesni kainų pokyčiai: internete kainos kinta mažesniu laipsniu.
Tai paprastai lemia trys faktoriai:
Paskirstymo kaštai išauga, nes kiekvienas produktas turi būti pristatytas atskirai.
Panašią kaštų struktūrą turi ir prekiaujantys per katalogus.
Dauguma pardavėjų perkelia pašto išlaidas pirkėjui, tačiau tai gerokai padidina produkto kainą.
Aukcionuose besivaržantys vartotojai patys kelia kainą.
Nuolaidos, nemokami produkto pavyzdžiai, kuponai įskaičiuojami į produkto kaštus.
Interneto rinkodaros ir reklamos kaštai yra didesni nei tradicinių kanalų kaštai.
Interneto apsipirkimo agentai yra naudojami ir vartotojų, ir rinkodaros specialistų.
Tarp apsipirkimo agentų galima paminėti Bargain Dog, Bottom Dollar, PriceScan, RoboShopper ir kt.
Tai vienas iš pardavimo internetu būdų, gan artimas tradiciniams aukcionams.
Tai aukcionai, sutinkami realybėje, bet pervesti į elektroninę formą.
Varžytinių pabaigoje paskelbiamas laimėtojas, kuris įsigyja prekę už maksimalią pasiūlytą kainą.
Negana to, interneto aukciono pranašumą rodo tai, kad savininkui nereikia stebėti sistemos veikimo.
Didžiausi ir geriausiai žinomi visame pasaulyje interneto aukcionai yra Priceline.com, eBay.
Taip pat gali būti specializuoti aukcionai, kuriuose prekiaujama tik tam tikros rūšies prekėmis.
Dar galima susidurti su apversta arba olandiška aukcionų sistema.
Pagrindinis interneto teikiamas privalumas aukcionų organizuotojams yra jų auditorijos dydis.
Didžiausias pavojus interneto aukcionuose iškyla atsiimant įsigytą produktą.
Tokiais atvejais pasitaiko nemažai vagysčių.
Būtent tai yra svarbiausia marketinge.
Produkto kaštų suvokimo svarba
Todėl tikslus kaštų nustatymas yra vienas svarbiausių dalykų gamintojams ir pardavėjams nustatant kainas.
Produktai, kuriuos sunku diferencijuoti, dažniausiai konkuruoja kainomis.
Kainų lyderiu laikoma kompanija, kuri tam tikroje kategorijoje siūlo savo produktą žemiausia kaina.
Vartotojai gali gauti nuolaidą pirmam pirkimui ar nuolaidą iki tam tikro laiko.
Tai natūralu, nes jie jau vieną kartą pateikė savo kortelės duomenis.
Kodėl jie turėtų duomenis patikėti kitai firmai, jei buvo patenkinti paslauga?
Pasirinkus diferencijuotų kainų strategiją, įvairiais momentais taikomos skirtingos kainos.
Išskiriami šeši veiksmai, kuriuos turi atlikti kompanija, kad įgyvendintų sėkmingas kainodaros strategijas.
Kainodaros siejimas su tiksline rinka, konkurenciniu pozicionavimu ir produktu.
Daugelio alternatyvių kainodaros strategijų analizė.
Gamybos ir paskirstymo kaštų bei jų poveikio produkto paklausai tyrimas.
Optimalios kainos pasirinkimas, remiantis geriausia strategija, kaštais ir elastingumo kreive.
Informacinės technologijos gali padėti visuose šiuose etapuose.
Pagrindinis marketingo vadovų uždavinys yra nustatyti produkto kainą.
Tikslios paklausos kreivės produktui nubrėžimas reikalauja informacijos apie istorinius pirkimų duomenis.
Pelningų valdymo technikų pasitelkimas
Vienas iš labiausiai naudojamų paklausos kreivės taikymų yra pajamų maksimizavimas tarp visų koncepcijų.
Taip pereinama nuo koncepcijos „viena kaina visiems" prie teisingos, paklausa grįstos kainodaros.
Nauji vystymai turėtų padaryti šį procesą dar greitesnį ir tikslesnį.
Taigi kuo jis skiriasi nuo kitų komunikacijos priemonių?
Tradicinės masinės komunikacijos priemonės
Televizija kol kas dar nepralenkiama kontaktinės auditorijos dydžiu, lyginant su kitais transliavimo kanalais.
Tačiau laikraščių spaudos kokybė yra gana menka, ribotas pranešimo dizainas.
Tačiau reklama žurnaluose brangesnė nei laikraščiuose, mažiau skaitytojų, rečiau spausdinama.
Tai apima internetą, telefoną, elektroninį paštą.
Internetas kol kas yra didžiausia tikslinė komunikacijos priemonė.
Tai padeda taupyti ir laiką, ir pinigus.
Elektroninis laiškas gaunamas po kelių sekundžių iš karto po to, kai buvo išsiųstas.
Klientai ir tiekėjai neprivalo laikytis tradicinių įprastų tik organizacijos darbo valandų.
Elektroninis paštas gali būti kaip neįkainojamas klientų atsakomosios reakcijos šaltinis.
Kompanijos turi būti pasiruošusios įsteigti klientų elektroninio pašto administraciją.
Kita vertus, laiškai dažnai traktuojami neigiamai ir yra brangi priemonė.
Tai labiau žinoma virusinio marketingo vardu.
Tai sukeltų visuomenės pasipiktinimą.
Marketingą ir komunikaciją sieja marketingo tikslas suteikti tam tikrą informaciją vartotojui.
pasiekiant kur kas daugiau individų nei kitomis priemonėmis;
užtikrinant tiesioginį bendravimą ir nedelsiamą grįžtamąjį ryšį.
Internetas atveria galimybę ne tik gauti informaciją, bet ir pačiam ją skleisti.
Tokiu būdu kiekvienas individas arba organizacija tampa transliuotoju, leidėju, informacijos skleidėju daugeliui.
Todėl visi marketingo veiksmai turėtų būti kruopščiai pasverti.
Pavyzdžiui, programinių produktų Beta versijų testavimas skirtas tik vystymo partneriams.
Kiekvieną kartą tokius produktus pateikus internete, jie neišvengiamai tampa prieinami ir paprastiems vartotojams.
Grįžtamojo ryšio atveju pasiekiamų vartotojų gausa gali visiškai neatitikti marketingo poreikių.
Tai apsunkina vartotojų analizę, ypač jei grįžtamasis ryšys menkai kontroliuojamas.
Rašymas ir publikavimas internete turi neoficialumo niuansą.
Neformali aplinka, kurioje paprastai vartotojas naršo po internetą, gali būti, pavyzdžiui, namai.
Be to, neformali aplinka nuteikia paprastesniam ir nesuvaržytam bendravimui.
Siekiant vaizdžiai iliustruoti šią išvadą, palyginimui būtų galima pateikti dienraštį „Lietuvos rytas".
Tai yra ypač svarbus veiksnys, išskiriantis internetą iš kitų komunikacijos priemonių.
Kaip tai susiję su marketingu?
Tik reikia atkreipti dėmesį į tai, kad kiekvieno asmens poreikiai yra skirtingi.
Tai esminė interneto savybė, kurią reikia išmokti tinkamai išnaudoti.
Padarius klaidą, galima ne tik atbaidyti naujus, bet ir netekti pastovių klientų.
Būtent interaktyvumas nusako ir didžiausią kontrastą tarp tradicinių komunikacijos priemonių bei interneto.
Tuo būdu vartotojai ne tik suinteresuojami bendradarbiauti, bet ir imtis iniciatyvos.
Marketingo specialisto užduotis yra sudaryti šias galimybes ir pasinaudoti jomis".
Abi jų rankos yra ant klaviatūros ir abi jų akys žiūri į monitorių.
Jūs bendraujate su jais.
Jie nori jus matyti.
Tai tokia intymi situacija.
Integruota marketingo komunikacija yra viena iš labiausiai verslui pritaikomų interneto sferų.
Skaitmeninis amžius akivaizdžiai paveikė kiekvieną šio komplekso elementą.
Mažmenininkai ir gamintojai, internete remdami produktus ir paslaugas, gauna neabejotiną naudą.
Kai kurie autoriai apibūdina šią naudą pagal informacijos, kurią galima pateikti vartotojams, gausumą.
Internetas gamintojui suteikia galimybę žemais kaštais užmegzti tiesioginį ryšį su vartotoju.
Rėmimui internete egzistuoja svarbūs apribojimai.
Asmeniniai interesai gali priversti vartotojus neteikti informacijos.
Specialios kompiuterinės programos gali leisti vartotojams apsaugoti duomenis apie save.
Kad ir kaip būtų, internetiniai prekiautojai gali naudoti vartotojų informaciją kuriant realią vertę.
Kai vartotojai pripažįsta šią vertę, jie mieliau teikia informaciją.
Ji padeda greičiau ir efektyviau padidinti pardavimų apimtis.
Reklama yra visuomenės informavimas apie produktus, skatinant individus juos įsigyti.
Tokiu būdu pranešimo efektyvumas gerokai padidėja.
Vartotojai yra perkrauti pranešimais per tradicinius kanalus, todėl dauguma žinučių praslysta visiškai nepastebėtos.
Pagrindinis iššūkis šiuo atveju yra priversti technologiją suprasti kontekstą.
Istorinis televizijos reklamos augimas.
Pirminiai žiniasklaidos šaltiniai yra laikraščiai ir žurnalai, televizija, radijas, kinas ir išorinė reklama/transportas.
Daugumoje šalių išaugus televizijos kanalų skaičiui, paaštrėjo konkurencija.
Kuo didesnis pasirinkimas, tuo mažesnės auditorijos.
Teletekstas yra veiksmingas papildant kitą reklamos priemonę.
Teleteksto privalumas prieš internetą yra televizorių skvarba ir greitis.
Galiausiai šios dvi technologijos susijungs, ir paplis skaitmeninė televizija ir skaitmeninis teletekstas.
Dabar komercinės radijo stotys turi pakankamai klausytojų, kad galėtų jiems skirti reklamos išlaidas.
Vartotojai gali pasirinkti juos dominančius straipsnius ir kompiuteriu susikurti savo asmeninį žurnalą.
Technologinė plėtra leis nukreipti reklamą į atskiras parduotuves dideliais ir mažais ekranais.
Taip pat labiau pastebimi tampa išoriniai elektroniniai ekranai.
Pastaraisiais metais reklamos išlaidų dalis, skiriama tiesioginiam paštui, smarkiai išaugo.
Tiesioginis paštas neturi būti matomas vien kaip bendravimo su vartotoju priemonė.
Visos bendravimo su vartotojais priemonės suteikia galimybę perduoti marketingo žinutę.
Jei tai vyks reguliariai, susiformuos pastovių lankytojų sluoksnis, kartu padidės prekyženklio žinomumas.
Pavojus tas, kad pardavimų skatinimas sukuria laikiną ažiotažą ilgalaikių ryšių sąskaita.
Praeityje pardavimai buvo skatinami pardavimų skaičiui didinti, retai pasitelkiant informacines technologijas.
Retai buvo naudojamos vartotojų duomenų bazės.
Dabar, naudodami informacines technologijas, rinkodarininkai gali atsižvelgti į vartotojų elgseną.
Jie gali būti naudojami ir esamiems, ir potencialiems klientams.
Toks skatinimas yra veiksmingesnis, kadangi tiesiogiai susijęs su vartotojų pomėgiais ir gyvenimo stiliumi.
Interneto tinklalapiai ir brošiūros.
Interneto brošiūros naudojamos informuoti vartotojus apie produktus, nepateikiant aktyvių charakteristikų.
Brošiūrų pateikimas reikalauja nuolatinės priežiūros, t. y. atnaujinimo, kad informacija nepasentų.
Nuolat atnaujinami tinklalapiai yra labiau paplitę, nes jie labiau informuoja vartotojus.
Dauguma kompanijų bando sieti internetą su tradicinėmis reklamos priemonėmis.
Dažniausiai skydeliai būna puslapio apačioje ar viršuje, tačiau galima patalpinti ir šonuose.
Pirma, kas charakterizuoja šiuos ženklus, yra ryškiomis spalvomis išmarginti žodžiai spausk čia, nemokamai.
Daugelis tokio pobūdžio ženklų yra susieti su skelbimo vieta.
Ta pati taisyklė yra taikytina ir skydeliams.
Itin svarbi skydelių charakteristika yra animacija.
Tačiau ne visi skydelius priima palankiai, todėl kyla abejonių dėl jų veiksmingumo.
Internete reklamos gyvavimo laikas yra trumpesnis nei reklamos per televiziją ar per radiją.
Raktiniai žodžiai pasiekia kur kas platesnę rinkos publiką.
Ji pasirodo automatiškai, prieš pasirodant pačiam kompanijos puslapiui.
Jų pranašumas yra tas, kad nauja informacija kraunasi naujame lange.
Be abejo, visa tai, kas nauja internete, patraukia dėmesį.
Interstitials turi privalumų ir trūkumų.
Marketingo srities specialistai žino, kad ši reklama yra du kartus efektyvesnė nei skydeliai.
Auganti namų vartotojų rinka darys internetą dar patrauklesnį plataus vartojimo prekių gamintojams.
Interaktyvi skaitmeninės žiniasklaidos galia.
Iš marketingo perspektyvos įdomiausios skaitmeninės televizijos naujovės yra interaktyvios paslaugos, kurios žadamos vartotojams.
Paprastai šias paslaugas teikia pašto, telegrafo ir telefonų kompanijos.
Apibendrinant videotekstas komerciškai buvo ne toks sėkmingas kaip marketingo rėmimo priemonė.
Tačiau jam nebūdingi privalumai, siejami su skaitmenine televizija.
Ateityje skaitmeninis teletekstas pasiūlys greitesnes, visapusiškesnes paslaugas negu jo analogas šiandien.
Ateityje tikriausiai skaitmeninis teletekstas vaizdu ir grafika nenusileis internetui.
Internetas vis dažniau naudojamas vykdant marketingo ir organizacijos ryšių su visuomene veiklas.
To neleido nė vienas kitas iki interneto versle naudotas telekomunikacijos kanalas.
Internete ypač svarbu užmegzti ryšį su lankytojais.
Ten galima rasti naujausius pranešimus spaudai, išsamią informaciją apie kompaniją, būsimų įvykių kalendorių.
Ir visa tai daryti optimaliai paskirstant reklamos biudžetą.
Nė vienoje kitoje žiniasklaidos priemonėje neįmanoma išrūšiuoti auditorijos pagal pasirinktus parametrus.
nukreipimas pagal geografinę lokaciją,
nukreipimas pagal vartotojo naudojamą kompiuterinę sistemą,
nukreipimas pagal tinklalapių turinį,
nukreipimas pagal kontaktų dažnumą ir periodinį pasikartojimą,
Nukreipimas pagal vartotojo naudojamą kompiuterinę sistemą
Reklamos nukreipimas pagal tinklalapių turinį
Nukreipimas pagal kontaktų dažnumą ir periodinį pasikartojimą
Galimi keturi periodinių pasikartojimų pateikimo variantai:
nuoseklus, kai skydeliai rodomi tiksliai nustatyta tvarka;
pasvertas, kai kiekvieno skydelio parodymų skaičius nustatomas procentais;
tendencingas, kai dažniausiai paspaudžiamas skydelis rodomas dažniausiai.
Tokios grupės vadinamos auditorijos segmentais.
Elektroninė komercija ir informacinės technologijos keičia tradicinių pardavimų pajėgų vaidmenį.
Tai įmanoma tik naudojant informacines technologijas, padedančias sekti atskirų vartotojų pirkimus ir pelningumą.
Tradicinių pardavimų pajėgų išnykimas
pardavimų pajėgų veiksmingumą buvo sunku išmatuoti;
svarbi informacija apie vartotojus buvo saugoma popieriuose arba pardavėjo atmintyje;
pardavėjui išėjus iš kompanijos, svarbi informacija apie klientus prarandama;
pardavėjai būdavo visada užsiėmę, bet pardavimų rezultatai dažnai buvo vidutiniški.
Poreikis didinti pardavimų pajėgų efektyvumą
Dauguma kompanijų investuoja į automatizaciją ir modernizaciją, siekdamos padidinti našumą.
Daug laiko pardavėjai praleisdavo ieškodami klientų.
Tikslus prognozavimas gali labai pagerinti kompanijos atsargų valdymą.
Tam pasitelkiama tokia technologija:
Pardavimų pajėgų automatizavimo nauda
Asmeninė informacija ir kontaktų valdymas
Tai padėjo sutaupyti laiko ir efektyviau vykdyti pardavimų veiklas.
Technologijomis grįstų pardavimų sistemos integruoja daug turtingesnes funkcijas, įskaitant tokias:
Galimybė paversti nurodymus pardavimais.
Tai pardavimų pajėgų galimybė kurti personalizuotus, sukomplektuotų produktų pasiūlymus.
Laimėjimų / nuostolių ataskaitos.
Galimybė objektyviai įvertinti laimėjimus, praradimus ir investicijų pelningumą.
Išskiriami penki žingsniai sėkmingam technologijomis grįstam pardavimui įgyvendinti.
Tokiose sistemose taip pat turi būti neatsiejami komponentai:
Vartotojų aptarnavimas telefonu tapo įprastu reiškiniu.
Kompanijoms tenka atsakyti į tūkstančius klientų skambučių per dieną.
Protingai sutvarkytas vartotojų aptarnavimas telefonu padeda prisivilioti dalį konkurentų klientų.
paslaugų telefonu klientams augimą;
plačią technologijų įvairovę, sutelktą tokiuose centruose;
gero skambinimo centro valdymo principus.
Pastaruoju metu vis daugiau kompanijų naudojasi trečiųjų šalių paslaugomis.
Tarptautiniai ir daugiakalbiai skambinimo centrai
Tokio tipo centrai taip pat tapo svarbūs.
Europos šalys, kaip Airija ir Olandija, pritraukė tarptautines organizacijas įkurti europinius skambinimo centrus.
Airija viliojo tarptautines kompanijas palankia mokesčių sistema, pigia darbo jėga.
Trys pagrindinės technologijos komponentės
Modernius skambinimo centrus sudaro plati telefonų ir kompiuterių įvairovė.
Sistemos parenkamos priklausomai nuo klientų pasirinkimo variantų.
Klientų balsas apdorojamas specialiomis kompiuterinėmis programomis.
Diskusijos dėl kompiuterio ir telefono integracijos
Kitos skambinimo centrų komponentės:
pokalbių įrašymas, informacijos registravimas;
vaizdo gavimo programiniai paketai;
Pasaulinio tinklo įgalinti skambinimo centrai
Tokia skambinimo vystymosi kryptis suteikia daugiau patogumo klientams ir palengvina tokių paslaugų teikimą.
Paslaugos tampa dar prieinamesnės, pigesnės ir lengviau eksploatuojamos.
Egzistuoja efektyvus žmonių ir technologijų santykis.
Yra praktinis balansas tarp specializacijos ir išteklių suvienijimo.
Efektyviai įveikia atstumus, laiką ir politiką.
Skambinimo centro veiklos tikrinimas
Kiek kartų prisiskambinama per dieną?
Kiek ilgai vartotojai turi laukti?
Kiek kartų prisiskambinama ne tam asmeniui?
Kiek kartų buvo prisiskambinta norimam asmeniui iš pirmo karto?
Skambinimo centro pajamos ir išlaidos turi būti racionaliai įvertintos.
Planuojamas ir realus skambučių kiekis.
Suplanuotas ir realus personalas.
Dauguma šių klausimų gali būti išspręsta naudojant kompiuterių ir telefonų technologijų kombinacijas.
Manome, kad būtent taip ir yra.
Marketingo vadovai, norėdami orientuotis tokioje tankmėje, turės:
Paul Strassmann yra labai gerbiamas autorius, daugelį metų studijavęs bei tyręs šias problemas.
Kiti panašūs tyrimai parodė analogiškus rezultatus.
Strateginis instinktas prieš strateginį lygiavimą.
Atlikimo tobulinimas prieš pinigų vertę.
Tinkamos technologijos prieš technologinius sprendimus.
Vakarų vadovai mano, kad pati technologija siūlo geriausią ir išmintingiausią priemonę atlikimui tobulinti.
Organizaciniai ryšiai prieš vartotojų ryšius.
Daugumoje Vakarų marketingo funkcijų tie patys teiginiai neginčijami.
gali diskutuoti už ir prieš duomenų saugojimą, struktūrizavimą;
Jie jau pradeda suprasti problemas, susijusias su pirkėjų duomenų bazių naudojimu bei palaikymu.
Su verslo strategijos klausimais Lietuvoje susiduriama kiekviename svarbesniame informacinių technologijų projekte;
Kiekviena vidutinė ar didelė įmonė Lietuvoje yra priklausoma nuo informacinių technologijų.
Tai atliekama visų pirma išsprendžiant verslo prioritetų klausimą.
Metas pažvelgti už savo įmonės ribų.
Tokio masto uždavinių neįmanoma nagrinėti, ieškant atsakymų vien įmonės problemoms.
Didelį pranašumą įgis tie, kurie pirmi pradės spręsti visos verslo šakos masto problemas.
Informacinių technologijų svarba verslui šiandien yra didelė ir ateityje augs toliau.
verslo vartotojų teisių suteikimu,
Tokios kompanijos prigimtis yra iš pagrindų kitokia nei tradicinės kompanijos.
Informacinės technologijos bei informacijos dalinimasis plinta visoje kompanijoje.
Marketingo specialistų dalyvavimas yra savaime suprantamas.
Kitaip sakant, marketingo funkcija turi būti pajėgi vesti visą kompaniją į skaitmeninį amžių.
Paskutinė tendencija yra dar didesnis pagrindų keitimas, keliantis keletą sunkių klausimų marketingo specialistams.
Skaitmeniniame amžiuje įmonė neapsiriboja kompanija.
Vis daugiau firmų atsiveria savo tiekėjams ir klientams, formuodami tinklus bei dalindamiesi informacija.
Yra atvejų, kai įmonės sąmoningai dalinasi konfidencialia informacija su savo konkurentais.
Kuriant tokią išplėstą kompaniją, marketingo specialistai prašomi:
perprasti didėjančią naudą kiekvienam išplėstos kompanijos nariui bei partnerystės susitarimų prigimtį;
sukurti suderintus tokios informacijos dalinimosi standartus.
Aiškiai apibrėžtas verslo modelis
Patyrusių vadovų palaikymas ir finansavimas
Dažnai tai lemia ir kompanijos bendravimo su tiekėjais ir klientais būdą.
Dažnai atsakingas darbuotojas šiame projekte dalyvaus dirbdamas visą darbo dieną.
Marketingo ir pardavimo vartotojų įtraukimas
Daugumai kompiuterinių sistemų yra itin svarbu, kad kūrimo procese dalyvautų suinteresuoti vartotojai.
Ištikimybė negailestingoms vystymo metodologijoms
Daugumai kompiuterinių sistemų kurti būtinos žymios investicijos į valdymo laiką bei išteklius.
Sėkmingas diegimas reikalauja aiškios struktūros ir kruopštaus vykdymo žingsnis po žingsnio.
Tokios sistemos yra kuriamos remiantis sistemos vystymo gyvavimo ciklo metodologija.
Egzistuoja daug sistemos vystymo metodologijų, smulkiai parodančių, kaip vystyti sistemą.
Pateikiame esminius žingsnelius kiekvienoje fazėje.
Geras šiandienos projektuotojas pateikia prototipą, skirtą grįžtamajam ryšiui bei atsiliepimams iš vadovų gauti.
Vykdant projektą, kai kurie valdymo aspektai padidina bendras sėkmės galimybes.
Problemų nustatymas ir įvardijimas.
Vystant projektą iškyla begalės įvairaus lygio problemų.
Techninės problemos dažniausiai skaidomos lengviausiai;
problemos, kurios reikalauja kooperuoti skirtingas funkcijas, dažnai sprendžiamos daug sunkiau.
Projekto progreso ir grėsmių valdymas.
Dar vienas esminis projekto valdymo aspektas yra progreso ir grėsmių stebėjimas.
Stambiems projektams vykdyti projekto būstinės steigimas yra svarstytinas klausimas.
Projekto būstinė talpina projekto planus, duomenis, užrašus bei kitą su projektu susijusią informaciją.
Smulkesniems projektams būstinę steigti nebūtina.
Novatoriškas požiūris ir mąstysena
Pastebima ertmės tarp marketingo ir verslo siaurėjimo tendencija.
Marketingo specialistai turi gilesnį supratimą apie vartotojų duomenų bazes bei interneto galimybes.
Perteiktas turinys pats savaime yra teigiamas.
Galimybė kritikuoti turinį randasi iš turimų asmens žinių, leidžiančių aiškinti perteikiamus turinius.
Iš medijų gautos žinios skiriasi nuo asmens įgytos patirties apie materialius objektus.
Medijų efektai yra svarbūs pedagogikai dėl savo įtakos žmonių pažiūrų ir žinių socializacijai.
Tai taikytina, pvz., aplinkosaugos žinioms, kur masinės medijos yra dažniausiai naudojamas šaltinis.
Kita vertus, medijos gali sukelti jautrumą, peržengiantį realaus suvokimo ribas.
Tokias žinias, kurių pagrindas yra ne faktai, o išvados, sunku identifikuoti.
Medijų efektai priklauso ir nuo medijų naudojimo apimties.
Nagrinėjant reikia vadovautis švietimo teorijos perspektyva.
Neįmanoma nustatyti, kuriuo momentu mokymasis pereina į švietimą.
Būtent tokių permainų laikais švietimo teorija įgyja visuomeninę svarbą;
Tokiam atvejui įvardyti vartojama sąvoka „antrinės patirtys".
Toks apribojimas paremtas masinių medijų naudojimu laisvalaikiu ir informaliuose mokymosi procesuose.
Tų turinių perteikimo struktūrų a priori švietimo procesams reikia ieškoti medijų recepcijoje.
Veikalą sudaro keturi pagrindiniai skyriai.
Be to, į akiratį patenka reikalingumas ugdyti medijų kompetenciją.
Toliau parodomos šioje sąvokoje glūdinčios problemos, jų sprendimo būdų ieškoma medijų švietime.
Medijų švietimą apibrėžia perteikiamų turinių taikymas atsiribojant nuo kompetencijos, kuri paremta medijos naudojimu.
Antrame skyriuje nagrinėjamos medijų vartojimą nulemiančios struktūros, kuriose medijos formuoja švietimo procesus.
Medija išreikšta „medijų tikrovė", kaip ir jos naudojimas, išsamiau aprašoma vykstant recepcijai.
Tokiu atveju išryškėja empatinis teksto įsisavinimas ir žinių gavimas.
Kaip šie du medijų recepcijos aspektai konkretinami labiausiai medijų švietime, aptariama trečiame skyriuje.
Suaugusiųjų švietimo indėlis į medijų švietimą aptariamas ketvirtame skyriuje.
Vis dėlto sykiu nyksta nustatytos medijų funkcijų ribos ir medijų pedagogikai iškelti klausimai.
Didaktiniams tikslams medijas galima naudoti dvejopai.
Masinės medijos daro informaciją prieinamą plačiai visuomenei.
Jos informaciją atrenka ir apdoroja pagal specifinius medijų diskursyvinius principus.
Tokia masinių medijų sklaida ir turinio apdorojimas vyksta dėl publicistinių priežasčių.
Pranešimo turinį sukuria pats komunikuotojas ir perduoda jį techninėmis medijomis.
Medijų pedagogika pirmiausia nagrinėja masines ir didaktines medijas.
Masinių medijų naudojimas nėra pedagogiškai institucionalizuotas, jis pirmiausia vadovaujasi ne pedagoginiais interesais.
Atramos tašką nulemia medijų įsikišimas į žmogaus santykį su pasauliu.
Pasitelkus didaktinį trikampį galima pavaizduoti šį interesų susikryžiavimą, o gal net interesų konfliktą.
Dėstymo objektu tampa ne pats turinys, o jo aprašymas, interpretacija, simbolinis vaizdavimas.
Kaip minėta, pedagogika medijomis naudojasi įvairiais lygmenimis.
Medijų didaktika domisi, kaip geriau panaudoti medijas dėstytojo naudai, pedagoginiame mokymo procese.
Nykstant riboms tarp medijų funkcinių sričių, kartu nyksta ribos ir tarp mokymosi vietų.
Jis užima didžiąją laisvalaikio dalį ir nemenką viso dienos darbo laiko dalį.
Iš viso suaugusiųjų švietimo istorija medijų pedagogikos atžvilgiu yra mažai nagrinėta sritis:
Turinių perteikimas nesančiai konkrečioje erdvėje publikai yra pagrindinė medijų technikos funkcija.
Siūlydama laisvai prieinamus švietimo turinius, ji leidžia potencialiems recipientams surasti.
Juos įgyvendinti įmanoma tik atsiradus laisvesnei prieigai prie spausdintų medijų.
Didėjančiai programų pasiūlai įtakos turėjo televizijos aparatų privačiuose namų ūkiuose gausėjimas septintajame dešimtmetyje.
Tuo tarpu galimybės, kurių įgyvendinimo kadaise tikėtasi iš televizijos, buvo pradėtos priskirti internetui.
Bet švietime esančių žirklių sumažinti negali net internetas.
Remiantis šiais tikslais suaugusieji pateko į pedagogų akiratį.
Svarbiausia atraminė teorija šiuo atveju yra kritinė Frankfurto mokyklos teorija.
Tuo laikotarpiu medijos suprantamos pirmiausia kaip institucija, tarnaujanti atitinkamiems valdžios interesams.
Internetas šiandien atveria geresnes galimybes, ypač padeda demokratijai;
Tuokart buvo išreikšta jos svarba išsilavinimui ir profesijai socialinių pokyčių procesuose.
Medijų kompetencija apibūdinama veikiau deskriptyviai, o ne remiantis teorija.
Jis išskiria keturias dimensijas: medijų kritiką, medijotyrą, medijų išraišką ir medijų naudojimą.
Medijų kompetencijos dimensijos įgyjamos orientuotai.
Gebėjimas kritikuoti yra švietimo teorijos kategorija, kuri taikoma tiek asmenims, tiek visuomenei.
Tiksliau pasakius, jos turimos žinios perteikiamos atsižvelgiant į medijų tikslus ir uždavinius.
Sudurtiniu žodžiu išreikšta „švietimo" sąvoka nurodo medijų kompetencijos ribas peržengiančią perspektyvą.
Aufenangeriui medijų švietimas prilygsta visą gyvenimą formuojamam požiūriui, tiek biografiniu, tiek socialiniu atžvilgiu.
Jis išskiria tokias dimensijas:
Išeities tašką šiuo klausimu jis regi kompetencijų dimensijoje „kritiškume".
Todėl medijų kompetencija visuomet transformuojama į švietimą ten, kur susikuria kritinis momentas.
Medijų kompetencija apima dalį gebėjimų, kurie remiasi medijų perteikiamų turinių recepcija ir produkcija.
Kompetencija ir švietimas veikiau apibūdina skirtingus medijų vartojimo momentus.
Empiriniai atsparos taškai atsiranda tiriant jaunimo medijas, medijų pedagogikai analizuojant jaunimo įsisavinimo procesus.
Tokios naudojimo formos siūlomoje perspektyvoje identifikuojamos kaip švietimo procesai.
Teorinė švietimo sąvokos tradicija apima šiuos abu aspektus.
Mat medijos žmogų kažkuo papildo, be medijų kažkas būtų nežinoma ir prarandama.
Medijos sukuria atitinkamą ryšį su pasauliu ir padaro šį ryšį prieinamą vartotojams.
Toliau medija leidžia turėti formalių vaizdavimo priemonių.
Jos leidžia estetiškai apipavidalinti turinio pristatymą ir jį aiškiau pateikti.
Tai iliustruoja Roeslerio pavyzdys:
Tačiau kas yra viso sakinio objektas?
Tekstu vadinamas kiekvienas medijų siūlomas pranešimas.
Tekstas recepcijoje tęsiasi laike, jame galima identifikuoti atskirus ženklus.
Tekstas, pvz., yra reportažas apie gyvūnų žūtį Vokietijos keliuose; jį sudaro skirtingi fragmentai.
Taigi teksto objektas yra išaiškinta tikrovė, materialiu lygmeniu perteikiama ženklų.
Tai yra objektas, kuris prieš tai buvo interpretuotas dar semiozės procese.
Semiozės paliestas „medijų tikrovės" ir „tikrovės" santykis yra galiausiai pagrindinė žmonių bendravimo problema.
Sąvokos „patirtis" vartojimas turi pabrėžti antropologinę medijų perteikiamų santykių su pasauliu konstantą.
Patirties sąvoka yra paini, nes ji nevienareikšmė.
Medijų pedagogikos kai ko vis dar neišsprendžia.
Tačiau tam privalu turėti specifinių gebėjimų.
Esminis abiejų patirties formų skirtumas glūdi elgsenoje su daiktais.
gali būti valdoma instrumentų, tačiau dėl to nepraranda komunikacinio pobūdžio.
Antrinėje medijų patirtyje tarp žmogaus ir daikto yra įterpiamas tarpininkas.
Tačiau tai nereiškia vien tik privalumų.
Ji yra, aiškinant paprastai, ne kieno nors patirtis, bet patirtis apie kažką.
Tačiau tokios jutiminės patirtys susijusios ne su perteiktos tikrovės, o su ženklo materialumu.
Taigi koks yra kokybinis skirtumas tarp pirminės ir antrinės patirties?
Mediali antrinė patirtis sukuria referenciją objektui, kuris pats yra medialios perteikties objektas.
Medijų švietimui reikšminga antroji referencija, objekto pristatymas.
Taip medijų recepcija tampa interakcija tarp perteikiamo turinio ir vartotojo.
Taigi nebegalima remtis tuo, kad perteikiamo turinio reikšmę nustato perteikiamo turinio formulavimas.
Interakciniu supratimu recepcijos procesai yra veikiau subjektyvūs aiškinimo procesai.
Plėtoti tokį požiūrį galima remiantis analitiniu Ervingo Goffmano pagrindu.
Rėmai nurodo, kaip reikia aiškinti veiksmą ar pasakymą.
Rėmų koncepcija paaiškina kontekstinį interakcijos ir komunikacijos ryšį.
Kaip ir mūsų jausmų įvairovė, taip ir ženklų išraiškos galimybės yra ribotos.
Vidiniame sluoksnyje vyksta įvykiai, sukuriami pasakymai, atliekami poelgiai.
Rėmų kraštai struktūrizuoja socialinę realybę ir ją sutvarko pagal pavyzdį.
Mulkinamas asmuo nežino rėmų krašto, kuris galėtų parodyti, kas vyksta iš tikrųjų.
Perkeltas į medijų tekstą rėmų kraštas yra komunikacijos situacija, kuriai yra pasitelkiamas įvykis.
Komunikacija ir interakcija remiasi rėmais, todėl jie yra nuolat patvirtinami.
Rėmai galioja tol, kol visiems dalyviams reikalingas prasminis jų taikymas.
Pasakymų ir interakcijų priskyrimas prie jų reikšmę patvirtinančių kontekstų vyksta interpretuojant rėmų nuorodas.
Tačiau rėmų nurodymai galioja ir pačioje laidoje.
Taigi medijų tekstų rėmai kuriami pagal specifines nuorodas, kurios atitinkamai informuoja asmenį.
Tai svarbu ne tik tiesiogiai dalyvaujant interakcijoje, bet ir medijų recepcijai.
Dar sykį išgyventi trumpalaikį išgąstį juos priversti gali tik nauji, ypač neįprasti efektai.
Pasekmė yra tikrovės fikcionalizavimas:
Tas pretenzijas į tiesą laimi tas, kuris kalba apie tikrovę įtikimiausiai.
Atrankos remiasi komunikuotojo būdu ir maniera pranešti apie įvykį.
semiozėje slypintis konstruktyvus komunikacinės tikrovės sandaros principas taip pat vaidina atitinkamą vaidmenį.
Pagal tai, kaip intensyviai komunikuotojas dalyvauja asmeniškai, dominuoja asmeninė interpretacija prieš tiesos principą.
Komunikuotojas turėtų aiškiai išreikšti, kokią poziciją jis užima kalbėdamas apie įvykį.
todėl dėl atrankos įvyksta pirmoji interpretacija.
Svarbus ne realaus įvykio objektyvus pateikimas, o ko nors naujo sukūrimas.
Vis dėlto ir čia prasminga pakalbėti apie atranką.
Atvirkščiai galima sakyti, kad didelė atranka veda prie fikcionalizmo.
Visos komunikacijos rūšys yra kartu komunikacinio turinio inscenizavimas.
Ir kasdieniame bendravime, ir medijose išsivystė vaizdavimo būdai, pritaikomi tipinėse komunikacijos situacijose.
vadinasi, ten glūdi apskaičiavimo momentas, kaip geriausiai gauti trokštamą poveikį.
Inscenizavimas valdo vidinį dalyvavimą įvykyje ir skiria jam specifinę vietą tvarkant socialines tikroves.
Iš pradžių gali būti manoma, kad atsirandanti iliuzija yra blogasis inscenizavimo aspektas.
Jei pavyzdys pripažįstamas, tikėtina, kad bus pripažintas ir politikas.
Nustatant veiksmų taikymo erdvę, rėmai glaudžiai susiejami su pasirinktomis vaizdavimo priemonėmis.
Jei inscenizuota ir neinscenizuota asmeniui taptų nebeatskiriama, medijų tikrovė taptų nieko nereiškiančiais ženklais.
Vis dėlto būtų neteisinga taip baigti spręsti medialių ir nemedialių turinių perteikimo skirtumą.
Pirmas santykis apibūdina žmogaus interakciją su perteikta žinia.
Kokių prielaidų reikia medijų švietimo estetinei, kognityviai ir moralinei dimensijai atsirasti?
Dėl inscenizavimo objektas kinta formaliame lygmenyje.
Inscenizavimo išraiškos ir stiliai remiasi reikšmės struktūros suteiktais kodais.
Tokiais kodais yra susieti perteikiamų turinių gamybos, interpretacijos ir išraiškos būdai.
Vartotojas jas turi kaip nesuobjektyvintas, priešrefleksyvias žinias, kurios buvo gautos medijų socializacijos procese.
Estetinė dimensija įveikia medialios tikrovės abstrakciją empatiškai žmogui dalyvaujant medialiame patirties pasaulyje.
Kognityvi dimensija susijusi su perteikto įvykio lygmeniu.
Recipientui iškeliamas reikalavimas suderinti esamas atrankas.
Realią padėtį rodo išoriškiausi rėmai, kurie yra esminis orientacinis medialios tikrovės labirinto veiksnys.
Todėl įvairių medijų tikrovių atskyrimui būdinga ne tik kognityvus, bet ir moralinis komponentas.
Kol kas nėra pateikta medijų jutimų antropologija.
Jei įtraukiama reikšmės perteikimo funkcija, tuomet medijų jutimo esteziologija susiduria su savo ribomis.
Taip analizuojant jutiminio suvokimo savybes nepaisoma lemiamų švietimo proceso turinių.
Taigi estetinė dimensija turi apimti tiek materialius, tiek medijų teksto turinio aspektus.
Gumbrechtas estetinę patirtį suvokia kaip osciliaciją tarp „jutimo" ir „dalyvavimo".
Dalyvaujant pasaulis pažįstamas kaip materialus.
Dalyvavimas pažymi jutimo momentą, Gumbrechtas šią kognityvaus atspalvio patirtį nagrinėja kaip pirminę.
Patys dalyvavimo fenomenai, kuriuos mums perteikia medijos, suprantami jutimų kultūroje kaip „dalyvavimo efektai".
Būtina salelė, kad jutimai ir dalyvavimas galėtų įtvirtinti savo vietą.
Fiktyvų nuo nefiktyvaus atskiria rėmų kraštas, šiame lygmenyje Gumbrechto terminologijoje atsiranda pojūtis.
Medijose dalyvaujantis konkretumas pats savaime pradžioje nieko nesako.
Norint tai atskirti, būtinos kontekstinės rėmų krašto nuorodos.
Kitaip yra su tekstais, kurie garantuoja įvykių faktiškumą;
jie vienkartiniam įvykiui suteikia turinį, kuris paremtas kasdienį gyvenimą kuriančia veikla.
Sąlyga tam įvykti yra uždaro prasminio konteksto sukūrimas, kuriame vyrauja netikros sąsajos.
Recepcijos estetikos požiūriu paties žmogaus nustatytus ramsčius reikia nagrinėti skirtingai.
Fiktyvi patirtis naudojama galimoms ir siektinoms reikšmėms, kurias asmuo priskiria tekstui.
Elgesys ir įvykiai pamažu atskleidžia prasmines sąsajas, kurias suprasti recipientui malonu.
Vyras nusigobia galvos apdangalą ir pasirodo veidas.
Jis ilgai stebi save veidrodyje, žiūrovas veidrodyje mato vyro veido atvaizdą.
Galvos apdangalo nuėmimas reiškia kaukės nuėmimą;
ji paprastai dėvima viešai.
Galima palyginti recipiento nuomonę per interviu.
Koks jis po kostiumu?
Aha, tai savęs pažinimas."
Laiko tarpas, skirtas tai nustatyti, sukuria spragą, kurią asmuo užpildo remdamasis savo išgyvenimais.
Vienkartinio įvykio patirtis yra žmogaus sukurta tikrovė, kaip „reakcija į tikrovę", teksto tikrovę.
Atvirumas reikšmei sukuria fikcijų srityje gyvą įvykio patirtį.
Jei fikcijų tekstai nesiūlytų tokio dalyvavimo būdo, jie būtų nuobodūs.
Ne reikšmės atvirumas, o teiginys yra kuriamas tarp teksto ir objekto.
Tikrovė turi būti atvaizduota papunkčiui ir detaliai.
Taip medijų patirtis gali tapti kone realiu išgyvenimu.
Turinio pateikimo sukūrimą jis aprašo remdamasis sporto renginių perkėlimo pavyzdžiu.
Norėčiau šią patirties formą aptarti pasitelkdama vieną pavyzdį.
Kai kurie net pasilenkia, kad geriau matytų prastos kokybės vaizdą.
Dėmesio centras yra moters veiksmai, kurie suprantami ne kaip suvaidinti.
Ar ji jam trenkė per galvą?
O gal tai toks glostymas?
Neee, neglosto, pirmą akimirką aš pamaniau, kad ji mušė savo vaiką, per galvą."
Tačiau tai taikoma moters veiksmams, o ne turinio autentiškumui.
Duodantys interviu žmonės nė minutėlei nesusimąstė, kad tai galėtų būti fiktyvūs veiksmo rėmai.
Dalyvavimas įvykyje dėl savo konkretumo yra perteikto betarpiškumo forma.
Taip dalyvaujant sukuriama prielaida medijų patirties švietėjiškai patirčiai.
Auklėjamoji medijų užduotis yra ištaisyti tokias iškraipytas įtakas parodant jų realybę.
Tulodziecki'ui apsilankymas tikrame policijos komisariate padeda susikurti tikrovišką paveikslą apie policininkų kasdienybę.
Veikiau reikia sukaupti žinių apie objektą, jos padeda įveikti iškraipančias medijų įtakas.
Taigi asmuo turi parodyti dvejopas žinias:
Dėl to reikia dar kartą nuodugniau panagrinėti medijų patirties kaupiamų žinių ypatingumą.
Beje, dėl masinių medialių antrinių patirčių sukauptos žinios skiriasi nuo sukauptų pirminių patirčių.
Tačiau abejonės jau atsiranda vien dėl to, kad turimos informacijos prieštarauja viena kitai.
Jis aprašo, kaip staiga atsiradęs nesutapimas iki šiol turėtas žinias padaro problematiškas.
Svarbesnių žinių formos, priešingai, nėra logiškai suskirstyta sistema.
Gyvenimiška situacija priimama neginčijamai, jai suvokti pasitelkiami atitinkami sprendimų pavyzdžiai.
Arba jį gyvenimas priverčia pagilinti savo turimas žinias.
Abejonė atsiranda, kai žinojimas nebesutampa su gaunama nauja informacija.
Naują informaciją pateikia tekstas, o jos naujoviškumą nustato ankstesnės žmogaus žinios.
Atsižvelgiant į du žinomus teksto rėmų sluoksnius, galimos dvi galimybės:
O kai jau turima žinių, asmuo jas dar labiau pagausina naudodamas medijas.
Susidariusį netolygumą tarp recipiento turimų žinių ir medijų teksto kompensuoja gaunamos naujos žinios.
Todėl rėmų krašto suteiktos interpretacijos nuorodos gali prieštarauti įvykių lygmeniui.
Tačiau įvykis buvo taip realistiškai pavaizduotas, kad daugelis klausytojų tikrai patikėjo marsiečių invazija.
Ar rėmai yra suprantami kaip privalomi, priklauso ir nuo komunikuotojo patikimumo.
Priešingas atvejis būtų naujų žinių integracija į ligšiolines ir jų sutapimas.
Dėl savo neginčijamumo tokios žinios lemia tvirtą įsitikinimą, pasaulio suvokimą ir jo sąsajas.
Kol žinios galios ar „tęsis", nebūtina jų derinti.
Kognityvias sąlygas medijų švietimui sukuria vartotojo turimos žinios.
Abejotina, ar tokias iš jų reikalaujamas pastangas galima priskirti „poveikio darymo" rėmams.
Orumo klausimai gvildenami per popiečio pokalbių laidas, kurios savo temomis paskatina dalyvius atsiverti.
Visi šie minėti aspektai dalyvauja nustatant medijų recepcijos moralinę dimensiją.
Kasdienę patirtį, sutvarkytą kaip rėmai, sudaro ir moralinė dalis.
Iš išorinio rėmus atitinkančio elgesio sunku spręsti, koks yra vidinis interakcijos partnerių dalyvavimas.
Reikšmė tampa reali emocionaliai išgyvenant.
Kitaip sakant, normos ir reikšmės subjektyviai priimamos dėl su jomis siejamų jausmų.
Kad tokie jausmai išgyvenami, taigi reikšmė pripažįstama, svarbi, išreiškiama atitinkamais ritualizuotais elgsenos būdais.
Tam siūloma visa virtinė gestų, kuriais galima išreikšti savo vidinį išgyvenimą.
Rėmų taisyklės užtikrina tokį išorinį elgesį.
Taigi teatre visas dramatiškas vyksmas skirtas žiūrintiems asmenims.
Jei žmonių veikla stebima atsitiktinai, kaip statybininkai, tai jie stebėtojams tampa aktoriais.
Interakcija tarp žiūrovų ir aktorių remiasi sutarimu dėl vaidinimo charakterio.
Tuo momentu, kai žmonės tampa aktoriais, stebėtojas atlieka vojaristo vaidmenį.
Jei tai pabrėžiama statybų darbuose, per pusryčių pertrauką tai būtų suprantama kaip netaktas.
Interakcija tarp komunikuotojo, teksto interakcijos dalyvių ir recipiento vyksta ne vienu laiku.
už tai atsakingas pats recipientas.
Medijų tikrovė iš kitų išsiskiria rėmų kraštais.
Anksčiau aptartame estetiniame lygmenyje rėmų kraštai sukuria įvairius medijų patirties išgyvenimus.
Jie leidžia išgyventi tiesiogiai perteiktus įvykius kaip autentiškus, dramatiškus ir t. t.
Rėmų išsaugojimas sukuria būtinybę gilintis į medialią patirtį.
Nes medijų patirčiai suteikiant pirminės patirties reikšmę, iš jos atimamas ženklumo neprivalomumas.
Paskutinėje išvadoje recipientas užsisklendžia nuo bet kokio socialinio dalyvavimo, nes jis nepripažįsta viešumos.
Medijų recepcija vyksta ir bendrijoje: televizorių žiūri ir šeimos nariai, ir fanų būrelis.
Dėl įvairių nuorodų ir skatinimų gali būti deramasi, kokio angažemento reikia tikėtis.
Nepaisant to, būtent čia reikia ieškoti sąlygų medijų švietimo dimensijai.
Mat jis įvykyje dalyvaujančius asmenis, pristatydamas juos medijose, padaro veikėjais.
Apsaugoti tų žmonių orumą privalo komunikuotojas, pvz., nerodyti apnuogintų kūnų.
Ypatingą vaidinimo formą pateikia tokie pasiūlymai, kurie sumaišo viešą ir privatų gyvenimą.
Rėmus, kurių reikia tam tikromis aplinkybėmis, atitinkamomis nuorodomis pažymi komunikuotojas.
Jis naudojasi vaizdavimo priemonėmis, atitinkančiomis įvairius žanrus, bei įvairiais rėmų krašto žymėjimais.
Laikymasis jo nustatytos atsakomybės nurodo pedagoginės intervencijos galimybių ribas.
Vaidinimo mastas rodo, kaip publika taikysis prie duotų rėmų.
Ginčai dėl moralinės medijų recepcijos dimensijos dažniausiai kyla, kai nesutampa skonis.
Remiantis šiomis dimensijomis buvo sistemiškai vaizduojama, kokiomis sąlygomis medijų patirtis tampa švietėjiška.
Jutimų moduso materialumui yra priskiriama reikšmė, pranokstanti asmeninę patirtį savotiška transcendentine patirtimi.
už pažintinės dimensijos įvertinamos įvykio savybės.
Tekstas pateikia tikrovės interpretaciją, kurią sukuria komunikuotojas.
Perteikiama ne visiškai tiksliai atvaizduota tikrovė, o pasakymas.
Dėl šių dviejų procesų medijų tekstas visuomet sukuria savo tikrovę.
Vartotojui keliamas reikalavimas atpažinti atrankas ir inscenizavimus.
Rėmų nuorodos iš anksto nustato, kaip vartotojas turėtų išgyventi perteiktą įvykį.
Priešingai nei aiškinant materialųjį pasaulį, rėmų nuorodos vartotojui yra santykinai neprivalomos.
Kitaip nei tiesioginėje aplinkoje, recipientui netaikomos jokios sankcijos, jei jis nesilaiko numatytų rėmų.
Ir pats teksto turinys nėra įpareigojantis, jame nėra loginių prieštaravimų.
Medijų švietimas yra refleksyvumas, lyginant su medijų žiniomis ir medijų patirtimi.
Jas reikia pasitelkti, patikrinti arba problematiškas, „tuščias žinias" užpildyti patirtimi.
Reikia lavinti protą, kad medijos sukurtų išankstinę mūsų patirties ir pasaulio suvokimo nuomonę.
Komunikaciniame aspekte jis mato pagrindinį kultūros švietimo vaidmenį ir įvardija tokius tikslus:
Dėl to medijų tekstai turi atitikti šiuos kriterijus:
Taip ir užrašytas žodis gali perteikti patyrimus.
Dalyvavimo tekste sukūrimas reiškia recepcijos atžvilgiu beveik materialią patirtį.
Objektas išgyvenamas vieną kartą, o perteikiamo vyksmo vidinė abstrakcija išgyvenant sukonkretinama.
Medialus pažinimas siūlo jutimiškai konkrečius patirties momentus, kai recipientui paaiškinami objektai ir įvykiai.
Ypač vaizdinis suvokimas artimas tiesioginiam matyto, realaus objekto suvokimui.
Objektus keičia ženklai, leidžiantys objektus konkrečiai suvokti ir įsivaizduoti.
Nevienareikšmės rėmų nuorodos gali klaidinti ir paskatinti abejingumą.
Konkretaus įvykio lygmenyje dalyvavimo moduse objektas vaizduojamas tiesiogiai, priartintas prie tiesioginio dalyvavimo objekte.
Tam tinka reportažai, istoriniai ir dokumentiniai filmai, fiktyvūs likimai pramoginiame filme.
Svarbu, kad tai būtų atskiri likimai, galintys kažką vaizdžiai iliustruoti.
Sykiu yra nustatytas apribojimas pasirinkti vieną pavyzdį iš daugiau ar mažiau esančių.
Dėstytojas gali ir turėtų perteikti žinias, galiojančias pasirinktame kontekste.
Ar išgalvotas jaunos turkės likimas iš tikrųjų dažnai iškylanti kultūrinė problema?
Todėl dažnai sunku apibrėžti, kas priklauso kultūriniam švietimui.
Tam tinka tekstai, skirti vienkarčiam įvykiui.
Pasiūlymo medijų kompetencija ir specifinės medijų žinios svarbios inscenizuojant.
Analitinės darbo su medijomis kompetencijos grindžiamos žinių perteikimu ir praktiniu medijų darbu.
Naujos medijos ypač tinka tokiai į veiksmą orientuotai ir projektais besiremiančiai didaktikai.
Diskusijoje vaizdavimo priemones ir joms priskiriamą reikšmę aptaria dalyviai.
Dėl to medijų tekstai ir jų vaizdavimo priemonės remiasi įvairiausių tikrovių išgyvenimais.
Rėmų kraštą nubrėžia komunikuotojas, žanras ir vaizdavimo priemonės.
Nustatant medijų kompetenciją, kognityvi dimensija priklauso nuo medijotyros išmanymo.
Tik dėl medijotyros žinių įmanoma įžvelgti, kaip medijos veikia, ir nustatyti kritinį atstumą.
Reikalingos žinios apie vidinį rėmų sluoksnį yra nubrėžtos paties perteikiamo įvykio.
Medijų sistemos tyrinėjimas yra komunikacijos mokslo objektas.
Vaizdavimo priemonių išmanymas: vaizdavimo priemonės duoda nuorodas į komunikuotojo pranešimo intenciją.
Dėl to medijos plėtoja poveikio procesus, tačiau į juos nebūtina reaguoti refleksyviai.
Pavyzdžiui, dalykinė ir sausa vaizdavimo forma tapatinama su „realaus" sąvoka.
Kontekstas, arba rėmų kraštas, sukuriamas pagal žanro rėmų nustatytas taisykles.
Juose nustatomas pranešimus ir informaciją su recipiento veiksmais ir žiniomis susiejantis lygis.
Visoms trims turinio sritims galioja tai, kad medijotyra privalo padidinti analitinę žmogaus kompetenciją.
Medijotyra gali padėti pažinti medijų procesus ir atitinkamai suprasti objektą.
Gebėjimas įžvelgti atrankas priklauso nuo to, ką žinome apie objektą.
To priežastis Nolda mato pačioje dalyko raidoje.
Taip pat ir Hof kalba apie nesirūpinimą „turinio žiniomis" suaugusiųjų švietime.
Priežastis slypi subjekto priklausomybėje nuo žinių.
Priešingai tam, žinių sąvokos kompleksiškumui ir kontingentizmui reikėtų iškelti klausimus:
ji yra šiandien paplitusi.
Orientuojantis į dalyvius, reikia ištirti:
Kiek apskritai suaugusiųjų švietime galima perteikti mokslo arba į mokslą orientuotų žinių?
Kiek jas galima skleisti ir populiarinti?
Ypač dėl mokslinių išvadų kontingentizmo sunku parinkti ir pristatyti turinius.
Perkėlus į medijas, tai reikštų kalbėti apie mokslinių išvadų kontingentizmą.
Su interakcijos partneriu, komunikuotoju, vartotojas nevykdo tiesioginio apsikeitimo.
Medialių patirties pasaulių įsipareigojimai susidaro dėl jų statuso tikrovėje ir svarbos vartotojui.
Norint įvertinti įvykio reikšmę, vis dėlto nepakanka tik išmanyti rėmų kraštą.
Medijų tikrovės skaidymas į atskiras tikroves vyksta jas vertinant pagal moralinius kasdienybės kriterijus.
Vartotojo dalyvavimas įvykyje prilygsta protagonisto dalyvavimui.
Todėl komunikuotojas gali priversti žmones nusižeminti.
Viešai paskelbtas ar medijose pasirodęs įvykis tampa visuomeniškai svarbus.
Tokiu atveju jį galima tiesiogiai susieti su politiniu suaugusiųjų švietimu.
Politikos sąvokoje glūdi viešuma, vadinasi, ir „medialumas".
Medijos formuoja visuomenę, o politinio švietimo sąlyga yra medijų kompetencija.
Gebėjimas atstovauti visuomenės interesui yra laikomas politinio švietimo branduoliu.
Galima išmatuoti, kaip aktyviai dalyvaujama viešuose diskursuose.
Tokiu atveju greitai formuojasi politinė nuomonė.
Medijų pedagogikoje svarbu, kokiomis informacijomis remiasi formuojama nuomonė.
Medijų naudojimas jo neįpareigos ir bus betikslis laiko praleidimas.
O kaip dėl moralinių aspektų?
Tris kompetencijų dimensijas, pažintinę, procedūrinę ir įprastą, jis susieja su pilietinėmis programomis:
Demokratija, kaip jokia kita valstybės valdymo forma, turi suprasti savo piliečius:
Politinio švietimo „atspindintis žiūrovas" jau vien pagal sąvoką atsiduria šalia medijų recipiento.
Kita procedūrinė pakopa skiriasi tuo, kad pereinama prie konkretaus veiksmo.
Suaugusiųjų švietimas turėtų suteikti tokių progų, kurios leistų žmonėms tarpusavyje aptarti politinius dalykus.
Medijų švietimas buvo nustatytas remiantis estetine, kognityvia ir moraline dimensija;
visos trys sritys vadovavosi suaugusiųjų švietimui aktualiais klausimais ir diskursais.
Nagrinėjant estetinę švietimo dimensiją paaiškėja iliustruojančių medijų vertė.
Estetinę švietimo dimensiją galima vykdyti įvairiuose renginiuose, skirtuose analitiškai dirbti su medijomis.
Natūralus medijų pedagogikos indėlis į medijų kognityvią švietimo dimensiją yra medijotyros žinių perteikimas.
Moralinę švietimo dimensiją grindžia recipiento, kaip stebėtojo, statusas.
Jei recipientas gali laisvai keisti medijų nustatytus rėmus, tai stebėtojas šios laisvės neturi.
Norint į jį įsitraukti, pakanka turėti bet kokių pirminių žinių.
Ne vien didaktiniuose mąstymuose šie mokymosi procesai gali atrodyti įtartini.
Jos užima tokią tarpininkaujančią poziciją, kurią pedagogiškai vadovaujamose mokymo situacijose užima mokantis asmuo.
Jos kur kas daugiau atstovauja savo interesams ir tai daro slapta nuo vartotojo.
Jis neturi galimybės, kaip pirminiame daiktų naudojime, tiesiogiai patikrinti tariamų sąsajų ir faktų.
Nors pati medija, o ne perteiktas objektas, jutimiškai visapusiškai prieinama.
Medijų patirtis kaip švietimo procesų pagrindas iš pradžių rėmėsi medijų recepcija.
Mat medijų švietimas vertinamas pagal žmogaus santykį su perteiktu pasauliu.
Nedalyvaudamas objekte medijų tekstas netaps medijų patirtimi ir vartotojui nebus svarbus.
Dėl savo reprodukuojančių perteikimo galimybių medijos objektą gali pristatyti.
Dalyvavimą medijose visuomet lydi kontekstas.
Medijų patirtyje, kitaip nei pirminėje patirtyje, nustatomas atstumas, leidžiantis refleksyviai žvelgti į patyrimą.
Tokie prieštaravimai sukelia interakciją su objektu.
Veikiau interakcija medijų recepcijoje vyksta skirtingu laiku.
Recipientas stebi medialius protagonistus, o jis pats nėra stebimas.
Taip atsiranda galimybė reikšmingas medialių protagonistų patirtis pritaikyti savo gyvenime.
Tačiau medijų recepcijai reikia sudaryti specifines sąlygas:
Giminingi medijų rėmai turi tas pačias patirties formas, kurios galioja ir tiesioginėje interakcijoje.
Pastaroji turėtų atitikti dalyvių recepcijos įpročius ir jų sociokultūrinius pomėgius.
Kita sritis yra moralinis pajautimas.
Situacijos leidžia įvairių lygių stebėjimą, padedančiajam, kitaip nei žiopsotojui, leidžiama auką įdėmiai apžiūrėti.
Medijų patirties neprivalomumas atsiranda dėl santykinės recipiento laisvės šitų normų laikytis arba nesilaikyti.
Tam reikalinga suaugusiųjų švietimo parama.
Medialaus patirties pasaulio neprivalomumą visuomet reikia nugalėti iš naujo, kad vyktų švietimas.
Toks suaugusiųjų švietimo papildymas leidžia paremti suaugusiųjų medijų švietimą.
Suaugusiųjų mokymo galimybių plėtra: andragoginės literatūros portfelis
Pastaraisiais metais, ypač Lietuvai tapus Europos Sąjungos nare, nuolatos daugėja dėmesio suaugusiųjų švietimui.
Kuriant „Suaugusiųjų švietimo" leidinių seriją, išleistos aštuonios andragogikos teorijos knygos.
Kiekvieną metodinę praktinę knygą sudaro dvi dalys: mokinio ir mokytojo knyga.
Visiems jiems nuoširdžiai dėkojame ir tikimės, kad ateityje andragoginės literatūros biblioteka bus plečiama.
Globalizacijos procesas stipriai juntamas ir visų pasaulio šalių mokslo sistemose.
Kai kurios esminės problemos yra pastebimos ir akcentuojamos beveik visose studijose ir analizėse.
Ir, užsienio ekspertų nuomone, Lietuva kol kas neturi mokslo vizijos ir realios strategijos.
Aukščiau paminėtose studijose siūloma:
Ar tai reiškia, kad rekomendacijos yra per daug bendro pobūdžio, neįgyvendinamos, sunkiai suvokiamos?
O gal tai reiškia, kad tiesiog neturime realaus savininko vizijos parengimo procesui?
Arba esama aplinka nemotyvuoja veikti?
Akivaizdu, kad pokyčius tokioje sistemoje įgyvendinti yra sunkiau, procesas užtrunka ilgiau.
Dažnas politikas sako: „Užteks diskutuoti, laikas imtis konkrečių veiksmų".
Daugelis kitų pasiūlymų „pasiklydo" bendroje sistemoje.
Kodėl taip atsitiko ?
Lietuvos ministerijos dažnai kritikuojamos dėl per didelio strategijų skaičiaus.
Tačiau pastebėta, kad trūksta ne studijų kiekio, o nuoseklumo jas rengiant ir integravimo.
Ekspertizę gali netiesiogiai teikti ir verslas.
Tačiau mokytis iš gerų pavyzdžių reikia.
Skatindama mokslo tarptautiškumą Lietuva gali pasinaudoti Suomijos, Danijos, Jungtinės Karalystės ir Airijos patirtimi.
Danija gali būti Lietuvai pavyzdys, kaip nedidelės šalys įsitraukia į tarptautinį mokslinį bendradarbiavimą.
Suomija nusistatė aiškias priemones siekiant mokslo tarptautiškumo ir kryptingai dirbo ta linkme.
Studijų užsienyje procesas gali padėti užauginti nestandartiškai mąstančius žmones.
Tai padėtų išugdyti kritinę masę pokyčių ištroškusių žmonių.
Tyrime „Lietuvos mokslo apžvalgų analizė tarptautiškumo aspektu" remiamasi literatūros ir šaltinių analize.
Institucinis lygmuo apima institucines struktūras, procesus, strategijas, kompetencijas, tarpinstitucinius santykius.
Svarbiausia – ligoms atsparios veislės
Vėlesni purškimai – rausvėjant pumpurams, po žydėjimo ir rudenį, jau krintant lapams.
Kenkėjus – ir purtyti, ir gaudyti
Medelius reikia nuolat atidžiai apžiūrėti, ar nepuola jų kenkėjai.
Prie kamieno – puri žemė
Dažnai pasodinus jauną sodelį tenka sukti galvą, kaip prižiūrėti pomedžius ir tarpueilius.
Pomedžiuose rekomenduojama nuolat purenti žemę, kad prie medelio šaknų geriau prieitų oras.
Išravėtus pomedžius galima mulčiuoti organiniais mulčiais.
Tarpueiliuose paprastai įsėjamas daugiamečių žolių mišinys.
Taip dirvožemis papildomas naudingomis maisto medžiagomis.
Genėti galima ir rudeniop
Kad jaunos obelaitės sparčiau augtų, joms reikia azoto ir kalio.
Bet tręšiant medelius jokiu būdu nereikia persistengti.
Išpjaunami vertikaliai augantys vilkūgiai, ypač esantys viršutinėje vaismedžių dalyje.
Svareliai tiesiog pakabinami ant šakų ir nuo jų svorio šaka atsilenkia horizontaliau.
Netinka rišti virvelę ar kabinti svarelį ant šakos galo, kad ji neišsiriestų lanku.
Vaisiai skinami rugpjūčio antroje pusėje, ne vienu metu.
Jie stambūs, plokščiai apvalūs, truputį briaunoti.
Odelė žalsvai geltona, su raudonais dryželiais.
Minkštimas baltas, sultingas, rūgščiasaldis.
Vaisiai prinoksta rugpjūčio antroje pusėje.
Jie stambesni už vidutinius, apvaliai kūgiški, truputį briaunoti.
Odelė šviesiai geltona, didesnė vaisiaus dalis raudonai dryžuota ir išsilieja į vientisą raudonumą.
Minkštimas kreminis, sultingas, rūgščiai saldus.
Vaisiai skinami rugsėjo antrąją dekadą.
Jie vidutinio stambumo ir stambūs, atsparūs rauplėms, skanūs, saldžiarūgščiai, apvaliai kūgiški, kartais nesimetriški.
Odelė gelsvai žalsva, su raudonais dryželiais, vietomis susiliejančiais į vientisą raudonį.
Jie apvaliai kūgiški, vidutinio stambumo ir stambūs, atsparūs rauplėms.
Odelė lygi, blizganti, beveik visa padengta išsiliejusiu tamsoku raudoniu.
Minkštimas kremiškai baltas, vidutiniškai sultingas, aromatingas, saldžiai rūgštokas, tvirtas.
Vaisiai skinami rugsėjo pirmąją dekadą.
Vaisiai labai stambūs, plokščiai apvalūs, gražūs, saldžiarūgščiai, skanūs, atsparūs rauplėms.
Vaisiaus minkštimas labai sultingas, gelsvas.
Jie kūgiški ar apvalūs, vidutinio stambumo ar smulkūs.
Odelė šviesiai žalia, beveik visa padengta išsiliejusiu tamsoku raudoniu.
Vaisiai skinami rugsėjo antrojoje pusėje.
Jie plokščiai apvalūs, vienodi, stambūs.
Odelė gelsva, didesnioji vaisiaus dalis – su išsiliejusiu raudoniu bei įvairaus ilgio dryželiais.
Minkštimas gelsvas, švelnios konsistencijos, saldus.
Jie apvaliai kūgiški ar cilindriški, truputį briaunoti, vidutinio stambumo.
Odelė gelsvai žalia, didesnė vaisiaus dalis padengta išsiliejusiu raudoniu.
Minkštimas kremiškai žalsvas, švelnus, rūgščiasaldis, sultingas, gana skanus.
Jie apvaliai kūgiški, vidutinio stambumo ar stambesni už vidutinius.
Odelė švelni, gelsvai žalia, du trečdaliai vaisiaus paviršiaus padengta rausvai oranžiniu raudoniu.
Minkštimas gelsvas, sultingas, saldžiarūgštis, skanus.
Jie kūgiški, stambesni už vidutinius, atsparūs rauplėms, labai gražūs ir skanūs.
Odelė beveik visa pasidengusi išsiliejusiu skaisčiu raudoniu.
Vaisiams nokstant šis raudonis gali patamsėti iki labai tamsios spalvos.
Jie apvaliai kūgiški, stambesni už vidutinius, saldžiarūgščiai, neserga rauplėmis.
Odelė žalsvai geltona, padengta beveik visą paviršių apimančiu gražiu tamsoku raudoniu.
Jie apvalūs arba plokščiai apvalūs, vidutinio stambumo.
Minkštimas kreminio baltumo, sultingas, rūgštokas, skanus.
Medlievų derlių nuskina jei ne žmonės, tai paukščiai
Jos auga Šiaurės pusrutulio vidurinėje juostoje.
Prancūzijoje, Provanse, paprastąsias medlievas vadina amelanche, todėl jos dažnai taip vadinamos ir Lietuvoje.
Vietomis jos sudaro nemažus sąžalynus.
Dažniausiai jos auginamos ne dėl uogų, bet kaip nereiklūs ir dekoratyvūs augalai.
Gausiai žydi ir dera saulėtoje vietoje.
Ištvermingos žiemos šalčiams, nereiklios, atsparios ligoms ir kenkėjams.
Kasmet gausiai dera, uogos saldžios.
Tinka eroduojantiems šlaitams apsodinti.
Augalų mediena gana tvirta, naudojama įvairiems smulkiems dirbiniams gaminti.
Dauginamos sėklomis ir šakninėmis atžalomis, atlankomis, žaliaisiais auginiais.
Dauginant sėklomis, patartina jas sėti rudenį, kad natūraliai brinktų.
Medlievos – gana ištvermingi poskiepiai žemaūgėms kriaušėms ir obelims.
Medlievų uogas labai mėgsta paukščiai, o nukritusias surenka ežiai.
Iš uogų galima gaminti sultis, kompotus, uogienes, džemus, želė ir puikų vyną.
Vitaminingus vaisius siūloma vartoti hipovitaminozių ir avitaminozių profilaktikai bei gydymui.
Liaudies medicina medlievos sultimis siūlo skalauti gerklę sergant angina.
Vaisiai valgomi švieži, džiovinti arba perdirbti.
Cidonijos – obelų, kriaušių ir svarainių giminaitės
Nei kriaušės, nei obelys, nei svarainiai, tačiau giminingos visiems minėtiesiems augalams.
Natūraliai auga Persijos šiaurinėje dalyje, Kaspijos jūros pakrantėse, Šiaurės Graikijoje, Kipre, Kaukaze, Kryme.
Auginamos ir Ukrainoje, Moldovoje, Turkmėnijoje.
Kai gentis buvo padalyta, prasidėjo nacionalinių pavadinimų painiava.
Vieni cidonijas vadina svarainiais, kiti – sulaukėjusiomis obelimis, o tretiems jos primena kriaušes.
Lapai panašūs į obelų.
Jauni būna pūkuoti, apsisiautę tankiu plaukelių veltiniu.
Vėliau viršutinėse lapalakščių dalyse veltinis nuplinka ir lapų viršus tampa lygus, blizgantis.
Cidonijos žiedus skleidžia gegužės pabaigoje.
Laimė, tuomet jau būna praėjęs pavasarinių šalnų pavojus.
Neišsiskleidę pumpurai šakučių viršūnėse nukrypę į viršų tarsi žvakių liepsnos.
Negausioje lapijoje daugybė žiedų atrodo be galo patraukliai.
Kai kurie išlieka tokie patys.
Odelė citrinų geltonumo, šonai kartais raustelėję.
Tai šviesamėgiai ir šilumamėgiai augalai.
Cidonijos laikomos vienais atspariausių šalčiui augalų ir vienais tinkamiausių poskiepių kriaušėms.
Pirmaisiais metais cidonijų geriau niekuo netręšti.
Ypač originaliai atrodo gyvatvorės.
Auginant dėl vaisių, cidonijas ypač svarbu laiku ir tinkamai genėti.
Netinkamai genint, labai sumažėja derlius, vaisiai užsimezga tik lajos pakraščiuose.
Dažniau puola ir grybinės ligos.
Svarbiausia, kad visos šakos gautų šviesos ir oro, todėl persipynusias būtina pašalinti.
Cidonijas mėgsta kai kurie kenkėjai.
Jas paprastai puola tie patys, kurie neaplenkia obelų ir kriaušių.
Dažniausios ligos – rauplės, moniliozė.
Daugiausia žalos padaro pastaroji.
Kai kurių mažiau atsparių veislių cidonijos gali nudžiūti.
Kartais cidonijų vaisiai sutrūkinėja, taip nutinka dėl to, kad jie skinami per vėlai.
Kita priežastis – oro sąlygos rudenį.
Negerai, kai paeiliui keičiasi sausi ir lietingi orai.
Vaisiai gerai laikosi iki pavasario.
Labai kvapius aukso geltonumo vaisius subrandina veislė ‘Vranja‘.
Ji gana atspari šalčiams.
Vaisiai prisirpsta rugsėjo pabaigoje ar spalio pradžioje.
Jie malonaus aromato, bet valgant sutraukia gomurį.
Minkštimas dažniausiai labai kietas.
Dėl to cidonijų vaisiai dažniausiai valgomi ne švieži, o perdirbti.
Jų gaminiai pasižymi subtiliu skoniu ir nepakartojamu aromatu.
Populiariausi uogienės, džemai, sirupai, kompotai ir vynai.
Jų nuoviras vartojamas kaip laisvinamoji priemonė.
Nuoviru įtrinama ir oda, kad taptų minkštesnė.
Iš cidonijų sėklų išvirta arbata gydomas kosulys, skalaujama gerklė sergant angina.
Iš šviežių vaisių gaminamos trauktinės ir ekstraktai, vartojami sergant mažakraujyste.
Sausmedžių uogos sunoksta pirmosios
Tai pačios pirmosios mūsų krašte sunokstančios uogos.
Auga kalnuose, lapuočių ir mišriuose miškuose, pamiškėse, miškų aikštelėse, upių ir kalnų šlaituose.
Geriausiai auga drėgnose, tačiau gerai aeruotose, neutraliose ar kiek rūgštokose dirvose.
Kaip dekoratyvūs krūmai naudojami dekoratyvinėje sodininkystėje: pavieniui, grupėms, laisvoms ir karpomoms gyvatvorėms.
Vešliau auga vidutinio derlingumo ir drėgnumo laidžiuose priesmėlio ir priemolio dirvožemiuose.
Nors pakenčia pavėsį, gausiai žydi ir dera saulėtoje vietoje.
Valgomieji sausmedžiai yra kryžmadulkiai, todėl reikia sodinti greta kelis krūmus, kad gausiau derėtų.
Atsparūs žiemos šalčiams, užterštam orui, ligos ir kenkėjai beveik nepuola, taigi priežiūra nesudėtinga.
Kol krūmai jauni, sveiki ir ne per tankūs, genėti nebūtina.
Taip skatinamas naujų ūglių augimas, visos šakos gauna daugiau šviesos ir gausiau dera.
Galima genėti ir vasarą, iškart po derliaus nuėmimo.
Valgomieji sausmedžiai vertinami dėl to, kad jie anksti sunokina uogas.
Jas galima valgyti jau birželio pradžioje.
Tai pirmosios vasaros uogos, sunokstančios anksčiau už braškes.
Iš jų verdami kompotai, kisieliai, džemai, uogienės, gaminamas vynas, spaudžiamos sultys.
Džiovintos uogos tinka profilaktinėms arbatoms.
Skonis panašus į mėlynių – saldžiarūgštis.
Kai kurių krūmų uogos truputį karstelėjusios.
Vitaminingos uogos stiprina organizmą, gerina apetitą ir savijautą, turi baktericidinių savybių.
Vaisiais ir lapais aplipusių sodinukų niekas iš žemės nelupdavo.
Pradedančiajam sodininkui tekdavo laukti kur kas vėlyvesnio rudens ir pirkti jau belapius medelius.
Malonumas, žinoma, ne tas.
Dabar sutupdai savo pirkinius į numatytas vietas ir gali iškart derlių skinti.
Suprantama, tai tik žaidimas, tačiau koks jis malonus.
Kai kurie atrodo kaip didokos slyvos.
Jei yra paklausa, bus ir pasiūla.
Kodėl kriaušė brangesnė už obelį?
Jis, kaip ir dauguma, pardavinėja žemaūgių veislių sodinukus.
Sodinukų konteineriuose kainos visur apytikriai panašios, tačiau randame ir gerokai didesnių.
Kaip tik ten, kur įsmeigta lentelė: „Laureatas.
Ar augalui tiek gali užtekti?
Nepalies jo tris dienas, ir viskas, jau nudžiūvo.
Tokių vaismedžių šaknys bus šviežiai apgenėtos.
Kol žmonės nepamato skirtumų medeliui augant, tiek mokėti nenori.
O dar taip maga šilauogės, spanguolės, braškės ir žemuogės.
Tuomet iškart atrodo gražiai ir vietos užtenka didesniam kiekiui.
Tą pačią klaidą beveik visi pradedantieji daro ir sodindami dekoratyvinius augalus.
Atsispirti tokiam norui išties sunku.
Todėl verta prisiminti rekomendacijas apie būtinus atstumus tarp augalų.
Tie atstumai, žinoma, priklauso nuo veislių ir nuo poskiepių.
Galbūt vėliau kažkurį medelį dėl mažo ploto dar teks iškelti kitur.
Kasant rekomenduojama viršutinį puveningą sluoksnį krauti vienoje duobės pusėje, nederlingą apatinį – kitoje.
Geriau molį sumaišyti su derlingu gruntu ir jo nesuplūkti.
Daugelis duobę kasa tuomet, kai jau turi ką sodinti, rūpestingesni – išvakarėse.
Tačiau tai yra didelė klaida.
Dirva greitai nusės, sodinuko šakninis kaklelis bus per giliai.
Tokiam medžiui gali pakenkti šalčiai, nudegimai ir daugelis ligų.
Per giliai pasodintos vyšnios ir slyvos suserga pavojinga liga — lipais.
Sergančių medžių lapai vystosi smulkūs, dalis šakų nudžiūsta ir derlius būna mažas.
Profesionalūs medelių augintojai pataria rudenį išsikasti duobes pavasario sodinimui, o pavasarį – rudeniui.
Kuo ilgiau duobė pabus iškasta, tuo geriau.
Pinigus taupyti nutariau ne pirkdama pigesnius sodinukus, bet mažesnį jų kiekį.
Nenorėčiau, nes nuspręsta – mano sodas turi būti ekologiškas.
Mintyse skaičiuoju: braškės, žemuogės, avietės, gervuogės, šilauogės ir gal net spanguolės.
Daug, net jei sodinsiu po kelis krūmelius.
Gundausi įsigyti remontantinę braškę.
Po kelerių metų turėčiau nedidelį plotelį visą vasarą derančių uogų.
Remontantinės braškės vienu metu žydi, mezga ir nokina uogas.
Be to, jos nuolat pasipuošusios baltais žiedais ir raudonomis uogomis.
Su ja pasitarus įmanoma sudaryti tokią kolekciją, kuri uogomis džiugins ilgai.
Svarbu negailėti durpių, kad spanguolė augtų ant kupsto“, – paaiškina jų augintoja.
Jos uogas nokina iki vėlyvo rudens.
Auga didelis kaip kaštonas, šalčių nebijo, juk tai vienintelis augalas, kuris išgyveno ledynmetį.
Iš jo lapų verdama arbata, o jie skinami rugpjūčio viduryje“, – paaiškina vyriškis.
Taip jau tose mugėse atsitinka, negali sustoti, kol piniginė visiškai neištuštėja.
Todėl labai patartina eiti į jas su konkrečių pirkinių sąrašu.
Savąjį aš rašausi jau po visko...
Jų vedamas, Zigmontas su didžiuliu entuziazmu spanguolyną ėmė veisti tikrų tikriausiame gyvatyne.
Taip galima apibūdinti nuošalią ir šlaituotą vietovę, apaugusią įvairiausiais krūmokšniais.
Iš pradžių išlygino žemę, galulaukėje supylė pylimus ir negailėdamas privežė durpių.
Aprodydamas savo valdas, Zigmontas atkreipė dėmesį, jog spanguolynas padalytas tarsi į dvi dalis.
Tačiau tai ne esminis skirtumas.
Jis slypi piktžolėse, kurių viename laukelyje yra nepalyginamai daugiau.
Tačiau drėgmė juk būtina, kad spanguolės gerai derėtų?
Pasirodo, didžiauogės spanguolės, jų augintojo žodžiais, labiau mėgsta sausą nei šlapią vietovę.
Jos gerai auga ant kalniuko – šiltoje ir saulėtoje vietoje.
Ir tik tada, jei dirvožemio rodikliai kitokie, jį reikia užpilti durpėmis.“
Uogienojus pamaloninti vandeniu reikėtų tik esant sausrai.
Plungės rajono ūkininko teigimu, jį geriausia atsivežti iš durpyno, nes ten vanduo rūgštus.
Atkreipdamas dėmesį į šiuos niuansus, Zigmontas prisiminė kažkada padarytą didelę klaidą.
Prieš kelerius metus ūkininkas siūlymo pirkti uogas buvo sulaukęs iš perdirbėjų.
O tai vėl papildomos išlaidos“, – kalbėjo plungiškis.
Jo žodžiais, apskritai spanguoles Lietuvoje auginti nepelninga.
Visų pirma, tautiečiai nelabai perka kultūrines spanguoles.
Jis nepatenkintas ir uogų pardavimo tvarka.
Todėl darau išvadą – ekologiška produkcija parduodama tik tada, jei ją atiduodi monopolistams.“
Mažesni nuostoliai neva nepaliečia ūkininko gerovės ir jie nejaučiami.
Pasak ūkininko, žvėrių daromos žalos patiriama kiekvienais metais.
Stirnos kasdien aplanko spanguolyną, jos tarsi savo ganykloje nesivaržydamos graužia uogas, trypia uogienojus.
Uogas išlesioja ir kėkštai.
medžioklės įstatymai, kuriuos taip pat reikia tobulinti.
Vadovaujantis jais, Zigmontas žvėrių savo sodybos teritorijoje šaudyti negali.
Juos turi sumedžioti kolegos iš kito medžiotojų būrelio.
Po akimirkos rikiavo ir kontrargumentus.
Savo rankomis išaugintas spanguoles bandysiu pasiūlyti didiesiems prekybos centrams.
Tiesa, brangus fasavimas, tačiau bandyti verta.“
Ko lietuviškajai savivaldai stinga?
Autoriai rėmėsi ir dr. Lauros Stračinskienės pateiktomis įžvalgomis.
Teritoriniai vienetai, turintys savivaldos teisę, Lietuvoje vadinami savivaldybėmis.
Vietos savivalda mūsų šalyje tėra vieno lygmens.
Pasaulyje vartojami skirtingi terminai vietos savivaldai ir teritoriniams vienetams, turintiems savivaldos teisę, apibūdinti.
Minėti terminai akcentuoja „vietos valdymo" ir „administravimo autonomijos" idėją.
Išvardintų elementų visuma leidžia suvokti vietos savivaldybių autonomijos laipsnį.
Vietos savivalda neatsiejama nuo decentralizacijos politikos.
Geografinis centrinės valdžios nutolimas sukelia informacijos apie visuomenės poreikius ir problemas trūkumą.
Tik vietinės valdžios institucijos gali žinoti vietinės bendruomenės prioritetus.
Valdžios nepajėgumas tenkinti vietos bendruomenės poreikių daro žalą visai valstybei.
Tad silpnėja pasitikėjimas valdžios institucijomis ir pačia valstybe.
Visas šias priežastis verta aptarti detaliau.
Vietinės valdžios veiksmingumas ir atsakingumas
Decentralizacijos reformomis yra siekiama veiksmingesnio viešojo administravimo.
Taip pat svarbus yra vietos valdžios atsakingumo piliečiams veiksnys.
Patirtis rodo, kad sprendimų priėmimas vietos lygmenyje mažina piktnaudžiavimo valdžia galimybę.
Tai lemia dvi priežastys.
Vietos valdžios atstovams yra sunkiau nuslėpti neteisėtus veiksmus nei centrinių institucijų tarnautojams.
Vietos savivalda padeda mažinti valstybės išlaidas.
Savanoriškas gyventojų prisidėjimas suteiks projektui ar programai dar didesnės svarbos.
Vietos savivalda prisideda prie administravimo gerinimo, ypač suteikiant viešąsias paslaugas.
Ji suteikia galimybių geriausiai įvertinti vietinės bendruomenės poreikius ir rasti galimus sprendimo būdus.
Vietos savivalda leidžia geriau kontroliuoti viešųjų paslaugų teikimą.
Vietos valdžios institucijos ir yra administracijos lygmuo, esantis arčiausiai vartotojo.
Vietos valdžios institucijos aktyviau dalyvauja plėtros projektuose, jei pačios yra už juos atsakingos.
Pavyzdžiui, Lietuvos kaimo bendruomenės sėkmingai įgyvendina įvairius projektus aktyvaus bendruomenės narių dalyvavimo dėka.
Paminėtina, jog rinkos ekonomikos sąlygomis įmonės ieško specifinių resursų ir palankių sąlygų.
Partnerystė tarp atskirų socialinių subjektų labai svarbi ekonominėje ir socialinėje plėtroje.
Demokratija neapsiriboja tik piliečių dalyvavimu laisvuose nacionaliniuose rinkimuose.
Demokratijos samprata apima ir gyventojų galimybę daryti įtaką jiems svarbiems kasdieniniams sprendimams.
Tiesa, demokratijos bei individo laisvių principų laikymasis nepriklauso vien nuo decentralizacijos.
Tačiau pastaroji prisideda prie šių principų tvirtinimo.
Taigi vietos savivalda yra vienas iš demokratijos principų.
Vietos savivalda suteikia žmonėms bendruomeniškumo jausmą ir leidžia realiau dalyvauti vietos gyvenime.
Vietos savivalda prisideda ir prie politinio stabilumo.
Kiekvienas socialinis institutas grindžiamas tam tikrais principais.
Taigi gali būti teisiniai, politiniai, socialiniai principai.
Tačiau tai daugiau teorinis modelis.
Jei principas reiškiasi tik vienu iš minėtų pavidalų, jo „tikrumu" apskritai verta abejoti.
Teisinės formos buvimas principams suteikia aiškumo, tikslumo ir griežtumo.
Tačiau Lietuvos nacionalinės teisės lygmenyje šie principai ne visada yra pakankamai aiškiai apibrėžti.
Lietuvos Respublikos Konstitucijos tekste galima aptikti abiejų tipų principų.
Deja, jie pateikti gana fragmentiškai.
Kai kuriuos iš šių principų yra išplėtojęs Konstitucinis Teismas.
Sekliausias, nes, vartojant Friedricho von Hayeko terminologiją, formuojasi spontaniškai.
O spontaninė tvarka tik labai ribotai grindžiama sąmoningai telkiama politine valia.
Visos kitos teisės, kaip minėta, priklauso nuo įstatymų leidėjų valios.
Kita vertus, šis pasirinkimas nėra palankus realios savivaldos formavimuisi ir teisiniam tikrumui.
Toks teisinis nestabilumas, be abejo, nėra palankus nuosekliam vietos savivaldos funkcionavimui.
Galimybė taikyti panašų modelį yra ir Lietuvoje.
Todėl padėtį pakeisti galėtų nebent visuomenės spaudimas.
Taigi nei politiniu, nei socialiniu lygmeniu teisinių garantijų principas nėra giliau įsišaknijęs.
Vietos savivaldos autonomijos principas atsispindi pačiame vietos savivaldos apibrėžime.
Toks pasirinkimas tik iš pirmo žvilgsnio gali pasirodyti neesminis.
Deja, Seimas šios Konstitucinio Teismo pozicijos „neišgirdo".
Juk faktinei autonomijai įgyvendinti reikalingas deramas institucinis aparatas.
todėl dirbantiesiems būtina sudaryti galimybę mokytis ir tobulintis, gauti deramą užmokestį, daryti karjerą".
Jos visada subordinuotos Konstitucijos nustatytai tvarkai, o dažniausiai ir bendriesiems įstatymams.
Beveik visuotinai įprasta, kad centrinė valdžia prižiūri vietos savivaldos institucijas.
Tačiau iš pačios formuluotės aiškiai matyti, kad proporcingumo klausimas yra tik vertinamoji kategorija.
Tačiau šią nuostatą detalizuojantys įstatymai ją gerokai apriboja.
Deja, nustatyta tokių atvejų faktiškai nėra.
Kartu su Konstitucijos nuostatomis, minėtos Chartijos nuostatos išreiškia teisinį ekonominio savarankiškumo principo turinį.
Lietuvoje šių reikalavimų iš esmės laikomasi.
Lietuvoje ši korekcija atliekama remiantis Savivaldybių biudžetų pajamų nustatymo metodikos ir kitais įstatymais.
Tačiau šiame, savivaldos, kontekste jis turi „išvirkštinę" prasmę.
Aptariant vietos savivaldos kompetencijos nustatymo instrumentus, Lietuvos nacionalinėje teisėje subsidiarumo principas tiesiogiai neminimas.
Tačiau toks šio principo apibūdinimas nebūtų visiškai tikslus.
Gyventojų tiesioginio dalyvavimo principas
Bene fundamentaliausias yra ir reikšmingiausiai vietos savivaldos idėją apibūdina gyventojų tiesioginio dalyvavimo principas.
Deja, šis Chartijos preambulės nuostatoje išreikštas principas Lietuvoje tebelieka siekiamybe.
Vietos savivaldos institucijų veiklos principai
Vietos savivaldos įtvirtinimo mechanizmas
Apibūdinant vietos savivaldos įtvirtinimo mechanizmą, vertėtų išskirti keturis pagrindinius jo elementus:
Vienareikšmiškai pasakyti, ar teisės „ėjimas priekyje" yra geras dalykas, vargu ar galima.
Standartas arba ilgam sukompromituojamas, arba jo imitacija fiksuojama kaip vienintelė autentiška išraiška.
Vertybės: politinė kultūra ir politinė socializacija
Politinė kultūra, visų pirma, atspindi politinę ideologiją: vyraujančius nusistatymus tam tikrais gyvenimo klausimais.
Jei bendruomeninis identitetas neegzistuoja, realios savivaldos iš esmės negali būti.
Beje, iš esmės būtent su šiuo procesu pastarąjį dešimtmetį ir susidūrėme Lietuvoje.
Tačiau tai nėra tikroji savivalda kaip teritorinės bendruomenės autonomija.
Toks funkcijų perskirstymas tikros savivaldos neugdo ir vargu ar apskritai gali ugdyti.
Antrasis politinės kultūros lygmuo atspindi tai, ko visuomenė tikisi iš politinio proceso.
Beje, atskirų visuomenių branda nereiškia, kad pasyvesnių grupių apskritai nebėra.
Politinės socializacijos procese gana reikšmingi ir tiesioginiai kontaktai su valdžios institucijomis.
Tenka apgailestauti, kad Lietuvoje šie politinės socializacijos elementai veikia labai menkai.
Daugeliu atveju jos dar tik formuojasi.
Institucijos yra praktinis instrumentas, padedantis realizuoti visuomenėje pripažintas vertybes.
Ji turi kelis trūkumus.
Paprastai gyventojų nuomonės apie kandidatus net nebandoma aiškintis.
Juk politikus pasirenka jie.
Tai reikštų, kad reikia mažinti dabartinių savivaldybių tarybų narių skaičių.
Negalima nepastebėti, kad lyginant su kitomis šalimis jis tikrai nėra mažas.
Tačiau jie dirba kaip profesionalai.
Tuo tarpu Lietuvoje savivaldybių galimybės pasitelkti kvalifikuotus specialistus apribotos net galiojančiais įstatymais.
todėl dirbantiesiems būtina sudaryti galimybę [...
Tarkim, Japonijos pavyzdys rodo visiškai priešingą požiūrį.
Visų pirma, čia savivaldybių tarnautojai gali uždirbti net daugiau nei vyriausybės tarnautojai.
Patys japonai tai grindžia keliais argumentais.
Pagal šią sistemą ministerijų tarnautojai periodiškai siunčiami dirbti į prefektūrų ir municipalitetų administracijas.
Dalyje seniūnijų tokios tarybos sudarytos.
Tiesa, praktinis jų vaidmuo minimalus.
Tai lemia kelios priežastys.
Visų pirma, jos turi tik patariamąją galią.
Deja, praktika rodo, kad taip yra toli gražu ne visada.
Kaip vietos savivaldos institucija galėtų veikti ir visi vietos gyventojai.
Tiesioginės demokratijos užuomazgas numato ir galiojantys įstatymai.
Akivaizdu, kad bent jau teisę priimti privalomus sprendimus savivaldybių gyventojams suteikti būtina.
Tai derėtų ir su nacionalinio referendumo galia.
Optimizmo neteikia ir politikos rezultatų lygmuo.
Decentralizacijos proceso metu vietos savivaldos institucijoms yra suteikiamos kompetencijos.
Svarbu, kad šios kompetencijos būtų perduotos „blokais", o ne padalintos tarp atskirų lygmenų.
Deleguotoms kompetencijoms vykdyti vietos savivaldos institucijoms yra reikalingi finansiniai resursai.
Todėl vietos savivaldos institucijos turi turėti:
Pagal įstatymus savivaldybių „nuosavus" finansinius išteklius sudaro:
Deja, tyrimai rodo, kad pastaruoju metu savivaldybių finansinis savarankiškumas gerokai sumažėjo.
Europos valstybėse subsidijų dalis sudaro nuo trečdalio iki pusės savivaldybių biudžeto.
Deja, per dvejus metus ši pozityvi nuostata taip ir liko net nepradėta įgyvendinti.
Jis užtikrina kitų trijų elementų veikimą, nubrėžia tam tikras ribas ir suteikia tikslumo.
Nors Lietuvoje vietos savivalda teisiškai reglamentuota pakankamai detaliai, problemų yra.
Reikšmingiausios susijusios su garantijų stoka.
Numatytos teisės dažnai neapgintos teisinėmis priemonėmis.
Lietuvai būdingas unifikuotos savivaldos modelis, nulemtas istorinių vietos savivaldos raidos aplinkybių.
Vakarų demokratijose galima aptikti įvairių pavyzdžių.
Pastaruoju metu Vakarų Europoje randasi valstybių, kurios sąmoningai konstruoja institucinio pliuralizmo galimybes.
Kiekviena savivaldybė gali rinktis tą, kuris jai atrodo tinkamesnis.
Vietos savivaldybė negali egzistuoti be teritorijos, kurioje ji atlieka jai suteiktas funkcijas.
Vakarų Europos teritorinis administracinis tinklas yra labai senas.
Aukštesnio lygmens teritoriniai vienetai buvo formuojami remiantis istoriniais, lingvistiniais ir ekonominiais kriterijais.
Vėliau savivalda buvo įteisinta jau anksčiau egzistavusiose teritorinėse ribose.
Mes pateiksime keletą koncepcijų ir aptarsime keletą veiksnių, lemiančių teritorinio administracinio tinklo kūrimą.
Pirmoji iš teritorinio tinklo kūrimo koncepcijų grindžiama „matomumo" ir noro valdyti principu.
Centrinės valdžios valdymas yra homogeniškas visoje teritorijoje, kuri realybėje nėra vienalytė.
Homogeninį teritorijos suskirstymą lemia ir ekonominis šalies valdymas.
Administracinis teritorinis suskirstymas sutampa su ekonominės veiklos zonomis.
Antroji teritorinio administracinio suskirstymo koncepcija grindžiama teritorinių visuomenės skirtumų identifikavimu.
Ryšys tarp bendruomenės ir teritorijos yra sudėtingas.
O „konkretus" administracinis teritorinis tinklas teritoriją suskirsto į dalis, kuriose visuomenė save identifikuoja.
Galima išskirti dvi optimalaus teritorinio administracinio vieneto dydžio koncepcijas: funkcionaliąją ir bendruomeniškąją.
Funkcionalumo koncepcija remiasi ekonominio efektyvumo principu teikiant viešąsias paslaugas administruojamos teritorijos gyventojams.
Siekiant optimalaus rezultato teritoriniai administraciniai vienetai yra didinami.
Bendruomeninė koncepcija remiasi idėja, kad vietos valdžia turi būti artima piliečiams.
Mažuose teritoriniuose administraciniuose vienetuose šis principas įgyvendinamas geriau.
Pirmojo teritorinės administracinės reformos etapo metu vietos savivalda buvo įteisinta žemiausiame, vietos lygmenyje.
Aukštesnių teritorinių savivaldos vienetų kūrimas užtruko ilgiau ir iki šiol nėra visiškai užbaigtas.
Vietos savivaldos raida bus aptarta trijose Vidurio Europos valstybėse: Čekijoje, Vengrijoje ir Lenkijoje.
Savivaldos pripažinimas žemiausiam teritoriniam lygmeniui yra demokratizacijos ir decentralizacijos procesų pasekmė.
Reformų kūrėjai vadovavosi Europos vietos savivaldos chartija.
Dalį savų finansinių išteklių sudaro centralizuotai surinkti mokesčiai.
Vietos tarybų narių ir merų priklausomybė politinėms partijoms skirtinga.
Vietinės valdžios tęstinumas taip pat skiriasi.
Vengrijoje jis yra mažas.
Mažose savivaldybėse tarybos narių kaita yra mažesnė nei didelėse savivaldybėse ir miestuose.
Merų kaita mažesnė nei vietos savivaldybių tarybų narių.
Pastebima bendra tendencija, kad per paskutinį dešimtmetį išaugo merų profesionalumas.
Mero darbas yra apmokamas ir didžioji dauguma merų dirba visu etatu.
Išimtį sudaro tik nedidelės Čekijos vietos savivaldybės.
Tik nedidelė dalis merų atstovauja vienai ar kitai politinei partijai.
Nedidelėse kaimiškose Čekijos savivaldybėse galima išskirti tris socialinius merų tipus.
Pirmąjį tipą sudaro merai, kurie dar sovietiniais metais ėjo vietos komitetų prezidentų pareigas.
Dauguma jų yra pensijinio amžiaus.
Trečiąją grupę sudaro merai "profesionalai", dirbantys visu etatu.
Vietos savivaldybės, vadovaujamos tokių merų, sugebėjo sukurti strategijas, skatinančias nacionalines ir užsienio investicijas.
Savivalda Vidurio Europos šalyse buvo suteikta įvairaus dydžio teritorinėms bendruomenėms.
Kaimai, kurie sovietiniais metais prarado administracines teises, pasikeitus režimui siekė jas atgauti.
Tokios savivaldybių administracijos aptarnauja vidutiniškai kiek daugiau nei tris kaimus.
Taip administruojama yra maždaug pusė Vengrijos kaimų.
Pusė Lenkijos savivaldybių yra gana stambios, turi daugiau kaip dešimt tūkstančių gyventojų.
Tačiau vietos bendruomenės pasirodė esančios sudėtingesnis socialinis darinys nei darbo kolektyvas.
Vietos savivaldybių smulkinimo procesas yra vertinamas labai prieštaringai.
Mažų savivaldybių šalininkai akcentuoja mažo dydžio svarbą vietos demokratijai įgyvendinti.
Vietos savivaldybių kooperacija aktyviai vyksta Vengrijoje.
Mažojo regiono biudžetas yra sudaromas iš savivaldybių įnašų ir valstybės dotacijų.
Vietos savivaldybių kooperacija vyksta ir Čekijoje.
Europos Sąjunga vaidino svarbų vaidmenį skatindama regionalizaciją Vidurio Europoje.
Taip pat ji vienintelė turi trijų pakopų vietos savivaldos sistemą.
Regiono taryba kuria vaivadijos plėtros strategiją ir teritorinį planavimą.
Regionas turi savo nepriklausomą biudžetą, kurį sudaro savi finansiniai resursai ir valstybės subsidijos.
Taip pat regione yra ir centrinės valdžios atstovas vaivada, skiriamas Ministro Pirmininko.
Atstovaujamoji pavieto institucija yra taryba, kurią ketverių metų laikotarpiui renka visi vietos gyventojai.
Taryba renka vykdomąsias savivaldos institucijas: pavieto valdybą ir jo seniūną.
Regionai buvo suformuoti mechaniškai apjungiant rajonus.
Regionai buvo išskirti neatsižvelgiant į istorinį ir kultūrinį tęstinumą.
Tokia sistema sukūrė didelių finansinių problemų departamentams.
Jau dešimtmetį vyksta diskusijos dėl optimalaus departamentų skaičiaus ir savivaldos įteisinimo regioniniame lygmenyje.
Regionui vadovauja regioninės plėtros taryba, sudaryta iš vietos savivaldybių ir centrinės valdžios atstovų.
Taigi teritorinė administracinė reforma Vidurio Europos šalyse nėra užbaigta, ypač regioniniame lygmenyje.
Išskirti regionai nėra pakankamai veiksmingi, kartais jiems trūksta istorinio bei kultūrinio tęstinumo.
Lenkijos patirtis rodo, kad regionalizacijos procesas yra ilgas ir prieštaringas.
Kaip ir kitos pokomunistinės šalys, Lietuva pradėjo reformas.
Ikikrikščioniškos Lietuvos regioninė ir vietos savivalda dar menkai ištirta.
Valsčiaus vietos savivaldos lygmuo išliko tik Žemaitijoje.
Pavietų seimeliai Lietuvoje ilgainiui tapo aukščiausia valdžia.
Seimeliai rinkdavo savo pasiuntinius į Seimą.
Seimelių deleguoti Seimo nariai turėjo laikytis jiems duotų seimelių instrukcijų.
Net ir Seime priimti įstatymai pavietui negaliojo, jeigu jų nepatvirtindavo pavieto seimelis.
Savitesnė valdymo sistema išliko Užnemunėje.
Visų valstybinių įstaigų pareigūnai tiek gubernijose, tiek ujezduose buvo rusai.
Lietuviai ir kitų tautybių gyventojai į tokias tarnybas nebuvo skiriami.
Pradėtos formuoti ir aukštesnės valdžios griežtai kontroliuojamos valsčių valdybos.
Panaikinus baudžiavą ir valstiečius pripažinus savarankišku luomu, visuotinai įkurtos seniūnijos ir valsčiai.
Valsčių steigimui naudota net prievarta.
Tik seniūnijų seniūnai nebuvo vokiečiai, tačiau taip pat buvo valdžios skiriami.
Valsčius tapo pagrindine teritorinės savivaldos institucija.
Vyriausybė savivaldybėms suteikė gana plačią kompetenciją, nemažus finansinius išteklius ir materialinį turtą.
Valsčiai buvo atsakingi už socialinę rūpybą, švietimą, transportą bei infrastruktūros tvarkymą.
Valsčiams priklausė elektrinės, dalis žemės ir miškų, pramonės įmonių.
Vietinės valdžios institucijos turėjo teisę pačios tiesiogiai rinkti kai kuriuos mokesčius.
Joms taip pat buvo skirta nemaža dalis valstybės surinktų mokesčių.
Jos daugiausia buvo paveldėtos iš Rusijos valdymo laikų.
Savivalda seniūnijai pirmuoju įstatymu nebuvo numatyta.
Beveik tiek pat seniūnijų buvo ir Rusijos valdymo laikotarpiu.
Jų ribos dažniausiai sutapo su parapijų ir rusiškųjų valsčių ribomis.
Tačiau reformuoti valsčių tinklo "iš viršaus" nesiimta.
Apskritys atliko tarpinį vaidmenį tarp centrinės valdžios ir valsčių.
Apskrities viršininkas buvo skiriamas vidaus reikalų ministro.
Smulkindama teritorinį tinklą okupacinė valdžia siekė sustiprinti vietos visuomenės kontrolę.
Tačiau teritorijos administraciniai vienetai greitai pradėti palaipsniui stambinti.
Pertvarkant teritorinių vienetų tinklą, pradėta derinti administracines bei ūkinės veiklos ribas.
Tarpukaryje sukurtas teritorinis tinklas buvo radikaliai transformuotas sovietinės valdžios.
Teritorinio valdymo reforma ir decentralizacijos galimybės
Regioninio valdymo lygmens įteisinimas
Gal todėl ir vietos teritorinės savivaldos lygmuo buvo pamirštas.
Regioninė reforma apsiribojo tik regiono administracinio tinklo įtvirtinimu.
Darbo grupė parengė reformos koncepciją, kuriai pritarė Vyriausybė.
Taip mėginta formuoti "regeneracinę" reformos kryptį, apsiribojant Lietuvos Respublikos tradicijų atgaivinimu.
Taip pat buvo siūloma regionams suteikti senuosius baltų žemių pavadinimus.
Apskričių ribos dažnai kartojo vieningosios apgyvendinimo sistemos regionų ribas.
Jos neturi tos teritorijos gyventojus atstovaujančių renkamų institucijų.
Apskrities viršininko funkcijas sudaro dekoncentruotos centrinių valdžios institucijų funkcijos.
Lietuva su vienos pakopos savivalda tapo unikalia valstybe pasaulyje.
Naujų savivaldybių kūrimas vyko sunkiai ir susilaukė daug prieštaringų vertinimų.
Tačiau laikas parodė, kad naujosios savivaldybės funkcionuoja gerai ir pateisina vietinių gyventojų lūkesčius.
Tai liudija ir didesnis minėtų savivaldybių gyventojų aktyvumas dalyvaujant rinkimuose.
Kita savivaldybių funkcionavimo problema yra jų finansinis savarankiškumas.
Savivaldybės turi ribotus savus finansinius išteklius.
Lietuvos teritorinė administracinė reforma nepripažino ir neįteisino savivaldos žemiausiame teritoriniame lygmenyje.
Lietuvoje teritorinė administracinė reforma dar neužbaigta.
Vyravo centralizuotas valdymas, savivalda buvo ribojama arba minimali.
Pradėjęs tarpukaryje kurtis teritorinis identitetas sovietmečiu buvo visiškai sugriautas.
Kaip ir tarpukariu, vis dar blaškomasi tarp centralizuoto valdymo ir platesnės savivaldos.
Todėl teritorinio valdymo pertvarkymo ir decentralizavimo problema Lietuvoje lieka ypatingai aktuali.
Lyginant su pirmuoju kiekybiniu tyrimu, minėta apklausa apėmė platesnį klausimų spektrą.
Jei žmonės mano, kad vietos savivalda yra jiems svarbi, jie dalyvauja savivaldos rinkimuose.
Mažą aktyvumą galima paaiškinti politinės kultūros stoka ir silpna vietos savivalda Lietuvoje.
Didelė gyventojų dalis mano, kad vietos savivaldos reikšmė jų kasdieniniame gyvenime yra maža.
Rinkėjų aktyvumui įtakos turi ir pasitikėjimas vietos valdžia.
Tyrimas parodė, kad tik kas penktas gyventojas asmeniškai pažįsta tarybos narius.
Tyrimas parodė mažą gyventojų pasitikėjimą savivaldybės institucija.
Vietos valdžia yra geriau vertinama mažuose miesteliuose negu savivaldybės centruose.
Lyginant su kitomis pokomunistinėmis valstybėmis, Lietuvos gyventojų pasitikėjimas vietos valdžia yra ypač mažas.
Neigiamai savivaldybės instituciją vertino daugiau miesto gyventojai.
Pastebėtina, kad Lietuvoje gyventojai mažiausiai pasitiki visomis valdžios institucijomis.
Silpną Lietuvos vietos savivaldą rodo ir mažos piliečių galimybės aktyviai dalyvauti savivaldoje.
Mažiausiai galintys paveikti vietos valdžią teigė Darbo ir Valstiečių liaudininkų sąjungos šalininkai.
Atotrūkis tarp vietos valdžios ir piliečių yra didelis.
Glaudesnį ryšį su vietos valdžia jaučia verslininkai.
Piliečių požiūris į vietos savivaldos reformą
Piliečių nuomonė dėl savivaldos suteikimo seniūnijoms nebuvo vienoda.
Kas penktas respondentas pasisakė „prieš" arba neturėjo nuomonės.
Seniūnijų savivaldai pritaria kas antras miesto gyventojas ir trys ketvirtadaliai kaimo gyventojų.
Dauguma gyventojų mano, kad reikia stiprinti jau egzistuojančias vietos savivaldos institucijas.
Didelė dalis gyventojų neturėjo nuomonės minėtu klausimu.
Tai rodo mažą gyventojų domėjimąsi vietos savivalda.
Tačiau visuomenė aiškiai pasisako už savivaldos plėtrą.
Tačiau blogai, kai apsiribojama tik subjektyvia politine valia.
Nei kokias problemas tai išspręs, nei, tuo labiau, kokias naujas sukurs, rimtai nesvarstyta.
Dabartiniu metu vietos savivalda susiduria su keliomis daugiau ar mažiau akivaizdžiomis problemomis:
Atotrūkis tarp žmonių ir vietos valdžios
Deja, dabartiniu metu Lietuvoje šis „artumas" yra daugiau deklaruojamas nei tikras.
Tačiau akivaizdu, kad dar geriau juos išmano seniūnas.
Didelėje teritorijoje komplikuota ir pati bendruomeninė savivalda.
Tačiau tarnavimo samprata siejama su keliomis sąlygomis.
Santykiams, kurie grindžiami prezumpcija „vaikas nesuvokia".
Tačiau net tėvas, jei jis išmintingas, visada atsižvelgia į protingus vaiko norus.
Tad nieko nestebina tai, kad jis gajus ir vietos savivaldos lygmenyje.
Vienas ar keli žmonės niekada neturi visų žinių.
Teisės instituto atlikto tyrimo duomenys.
Teisė tiesiogiai dalyvauti rengiant sprendimų projektus užtikrinama taip pat vangiai.
Kitos savivaldybės apsiriboja išankstiniu darbotvarkės paskelbimu ir atrinktų projektų skelbimu.
Priežiūros ir kontrolės stygius
Nei meras, nei seniūnai, nei pati savivaldybės administracija savivaldybės institucijomis nelaikomos.
Kolegiali institucija ir atrodo, ir veikia gerokai demokratiškiau nei vienasmenė.
Net jei savivaldybės taryba išliktų dominuojančia institucija, ji jokiu būdu nebegalėtų būti vienvaldė.
Atsirastų didesnis netiesioginės piliečių valios išreiškimo būdų pasirinkimas.
Tiesiogiai rinktas meras padėtų išspręsti kai kurias problemas:
Tačiau tiesioginiai mero rinkimai turi ir trūkumų:
Suvaržytos savivaldos institucijų galios
Vietos savivalda, kaip demokratinės visuomenės pagrindas, Lietuvoje yra silpna.
Be to, savivaldos atstovai prieštaringai vertina ir savivaldybių dotacijų sistemą.
Mažą savivaldos lygį rodo ir mažas savarankiškų savivaldybės funkcijų spektras.
Vietos valdžios institucijos galėtų veiksmingiau teikti paslaugas, susijusias su kasdieniu žmonių gyvenimu.
Pagrindinis dėmesys paprastai yra skiriamas socialinei ir ekonominei savivaldybės centro plėtrai.
Seniūnijų funkcijos skiriasi atskirose savivaldybėse, tačiau visur jos yra labai ribotos.
Vietos bendruomenių galimybės dalyvauti Europos Sąjungos finansuojamuose projektuose yra labai ribotos.
Vien tiesioginiai seniūnų rinkimai problemos neišspręstų: kartu turėtų būti sustiprinta seniūnijų savivalda.
Klausimas, ar reikia bendruomenėms suteikti daugiau teisių, yra diskusinis.
Pagrindinė problema susijusi su bendruomenės statuso ir teisių formalizavimu.
Kol kas Lietuvoje esama abiejų koncepcijų kratinio.
Mat bendruomenės gali kurtis įvairiais kriterijais.
Net ir teritorinės bendruomenės tiksliau neatspindi nė vieno iš minėtų modelių.
Kita vertus, jos neturi jokių konkrečių teisių.
Todėl tos teisės turi būti ne tik autentiškos, bet ir realios.
Visų pirma, bendruomenės turėtų aktyviau dalyvauti parenkant seniūno kandidatūrą.
Antra, gyvenamųjų vietovių bendruomenių atstovams galėtų būti priskirtos aiškios funkcijos sprendžiant svarbiausius klausimus.
Tai reiškia, kad pati teritorinė bendruomenė nuspręstų, kokiems prioritetams skirti ribotus išteklius.
Tačiau tokiu atveju galima reikalauti kvalifikuotos tarybos narių daugumos pritarimo.
Beje, vargu ar tokias bendruomenių atstovų teises reikėtų formalizuoti įstatymuose.
Forsuojama ir prievartinė demokratija dažnai iškreipia gerą idėją, todėl pavirsta jos grimasa.
Demokratinėse šalyse vietos savivalda yra savarankiško visuomenės egzistavimo ir jos demokratinės plėtros pagrindas.
Lietuvoje šis pagrindas yra silpnesnis nei kitose Europos Sąjungos valstybėse.
Nei vietos, nei regioninės savivaldos Lietuva neturi.
Lietuva stipriai atsilieka decentralizuodama valdžią ir kurdama savivaldžią visuomenę.
Gyventojų apklausos parodė, kokia silpna savivalda Lietuvoje.
Dauguma gyventojų mano, kad savivaldybių priimti sprendimai turi menką poveikį jų gyvenimui.
Lyginant su kitomis pokomunistinėmis valstybėmis, Lietuvos gyventojų pasitikėjimas vietos valdžia yra vienas mažiausių.
Nusivylimą vietos valdžios institucijomis lemia ir ribotos piliečių galimybės dalyvauti savivaldoje.
Didžioji dalis gyventojų mano, kad negali daryti jokios įtakos savivaldybių sprendimams.
Kaip ir sovietiniais metais, nuotolis tarp vietos valdžios ir piliečių išlieka didelis.
Taigi siekiant veiksmingos vietos savivaldos Lietuvoje reikia iš esmės keisti esamą savivaldos modelį.
Tam būtina įveikti pagrindines kliūtis savivaldai stiprinti.
Turi būti užtikrintas teritorinių bendruomenių savarankiškumas.
Vietos savivaldą reikėtų įtvirtinti seniūnijose.
Lietuvoje vietos valdžia šiandien yra geografiškai atitolusi nuo žmonių.
Teritorinė savivalda įtvirtinta tik tarpiniame, subregioniniame lygmenyje.
Vietoj panaikintų sovietinių apylinkių įteisintos seniūnijos tapo tik savivaldybės administracijos struktūriniais padaliniais.
Tokia pertvarka padėtų sustiprinti vietos demokratiją ir pilietiškumo raišką.
Jose piliečiai labiau domisi vietiniais reikalais ir aktyviau dalyvauja sprendžiant bendras problemas.
Mažose savivaldybėse efektyviau tvarkomi viešieji reikalai.
Būtina sustiprinti esamų savivaldos institucijų savarankiškumą.
Dauguma Lietuvos gyventojų pasisako už tai, kad centrinė valdžia perduotų daugiau galių savivaldybėms.
Pastaruoju metu savivaldybių finansinis savarankiškumas gerokai sumažėjo.
Lietuvos savivaldybės turi ribotus finansinius išteklius, kuriuos pačios gali surinkti.
Tai mažina savivaldybių finansinį savarankiškumą ir kuria jų kaip valstybės išlaikytinių įvaizdį.
Savivaldos institucijoms reikėtų suteikti daugiau savarankiškų funkcijų.
Būtina iš esmės sustiprinti visuomenės atstovavimą savivaldybių tarybose.
Jį nemaža dalimi lemia esama proporcinė rinkimų sistema.
Visuomenės atstovavimą savivaldybių tarybose ir savivaldybių valdžios legitimumą padidintų mišri rinkimų sistema.
Reikia sustiprinti savivaldos institucijų administracinius gebėjimus.
Savivaldos institucijos šiandien menkai geba įgyvendinti joms priskirtas funkcijas.
Galima būtų keisti ir esamą savivaldybių institucinę sąrangą.
Kolegiali savivaldybės institucija veiktų gerokai demokratiškiau nei vienasmenė.
Ji taip pat leistų užtikrinti veiksmingesnę vidinę kontrolę.
Reikia užtikrinti gyventojų teises dalyvauti savivaldoje.
Deja, praktikoje dauguma savivaldybių institucijų šią gyventojų teisę ignoruoja.
Tiesa, referendumą išoriškai primenantis „apklausos" institutas mūsų įstatymuose numatytas.
Priėmus Regioninės plėtros įstatymą, apskritys tapo teritorijomis, kuriose įgyvendinama nacionalinė regioninė politika.
Tačiau iki šiol apskritys ir jų regioninės tarybos nėra itin svarbios plėtojant regionus.
Deja, iki šiol Lietuva, viena iš nedaugelio Europos Sąjungos valstybių, nevykdo regioninės politikos.
Taigi Lietuvai reikalinga apskričių reforma.
Derėtų sudaryti sąlygas savivaldos institucinių modelių įvairovei.
Vakarų demokratijose galima aptikti įvairių vietos savivaldos institucinių modelių.
Skirtingose kultūrose įdiegti analogiški modeliai duoda skirtingus rezultatus.
Tačiau kai kuriose Vakarų Europos šalyse sąmoningai kuriamos institucinio pliuralizmo galimybės.
Taigi diversifikuotas vietos savivaldos institucinis modelis galėtų būti sėkmingai panaudotas ir Lietuvoje.
Policija retai informuoja teismus bei prokuratūrą apie smurtą šeimoje.
Prioritetine veiksmų kryptimi siūlomi specializuoti mokymai teisėjams, policijos pareigūnams, moterų krizių centrų plėtra.
Kaip neatidėliotina būtinybė siūlomi specialūs šeimos teismai.
teisės aktais apibrėžti šeiminio smurto sąvoką;
pateikti siūlymus ir rekomendacijas dėl aukų padėties gerinimo visose jų teisių užtikrinimo srityse;
teikti siūlymus ir rekomendacijas dėl visuomenės švietimo, susijusio su nepakantumo smurtui ugdymu;
parengti galimos kompleksinės pagalbos modelį.
Psichologinis smurtas Baudžiamajame kodekse apibrėžtas teiginiu “grasinimas panaudoti smurtą”.
Grasinimas panaudoti smurtą – tai bauginimas, gąsdinimas panaudoti smurtą.
Tai poveikio priemonė psichikai, siekiant priversti auką paklusti smurtautojo reikalavimams.
Dažniausiai grasinama pasakymais, mostais, ginklo ir kitų daiktų demonstravimu, sukuriant neišvengiamo susidorojimo įspūdį.
Nusikalstami smurtiniai veiksmai skiriasi aukai padarytos žalos dydžiu.
Baudžiamosios teisės doktrina neišskiria tokios paplitusios formos kaip seksualinis smurtas.
Daugumos visuomenės narių nuomone, ekonominė prievarta nėra itin paplitusi.
Ekonominę prievartą gali patirti asmenys, nepriklausomai nuo jų lyties.
Mažiau išsilavinusiose šeimose manoma, kad vyras privalo kontroliuoti šeimos išlaidas.
Todėl smulkesnis šeiminio smurto namuose skaidymas į rūšis neturi prasmės ir praktinės reikšmės.
Psichologinės prievartos patirtis pati plačiausia.
Tuo tarpu net trys ketvirtadaliai kaimo gyventojų teigė nežinantys jokių pagalbos formų.
Labai retai rašoma apie psichologinę ir ekonominę prievartą.
Tik ketvirtadalis straipsnių formuoja nuomonę, kad su reiškiniu reikia kovoti.
Tiek krizių centrai, tiek prieglaudos padeda rinktis savipagalbos grupėms.
Be to, ta pagalba nėra specializuota.
Mažesniuose miestuose ir rajonuose sisteminga nemokama teisinė pagalba šeiminio smurto aukoms nėra teikiama.
Aukos dažniausiai neturi kur kreiptis pagalbos, ribotos ir policijos galimybės smurto šeimoje atvejais.
Siekiant spręsti šias problemas siūlomos veiksmų kryptys:
Neteisėtas asmens būsto neliečiamumo pažeidimas;
Kai nusikalstama veika kvalifikuojama pagal Baudžiamojo kodekso straipsnius:
Sunkus sveikatos sutrikdymas labai susijaudinus;
Sunkus sveikatos sutrikdymas dėl neatsargumo;
Grasinimas nužudyti ar sunkiai sutrikdyti žmogaus sveikatą arba žmogaus terorizavimas;
Privertimas lytiškai santykiauti, veikia valstybinio kaltinimo institutas.
Tuo atveju nukentėjęs asmuo negali įtakoti, ar kils kaltininkui baudžiamoji atsakomybė, ar ne.
Būtina visapusiška aukų ir visuomenės švietimo politika.
Tokio įstatymo projektas yra pateiktas Kazachijos respublikoje.
Smurtautojas gali būti traukiamas atsakomybėn pagal šiuos Administracinių teisės pažeidimo kodekso straipsnius:
Teigtina, jog pastaruoju metu bausmė yra neretai netekusi tokios savo funkcijos, kaip auklėjamoji.
Buitinio smurto atvejais policija susiduria su patekimo į patalpas teisinio reglamentavimo problema.
Tai siejama su buto neliečiamybe, kurią garantuoja žmogaus teisių apsaugos dokumentai.
Smurto šeimoje atveju iš būsto turi būti pašalinamas smurtautojas, o ne auka.
Smurtautojo teisių apribojimas dar yra retai taikomas ikiteisminio proceso metu.
Pažymėtina, kad iki šiol smurtautojo atskyrimui nuo nekentėjusios šeimos stokojama efektyvių teisinių prielaidų.
Tačiau Lietuvoje toks centras tėra vienintelis.
Teisės aktai nenustato jokių pagalbos priemonių smurtautojui, norinčiam savanoriškai spręsti elgesio problemas.
Teismo apsaugos orderis apima:
Rengti reabilitacines programas, kurias vykdytų psichiatrijos klinikos, socialinės tarnybos, krizių centrai, prieglaudos.
Smurtautoją įpareigoti dalyvauti reabilitacinėje programoje turi teismai.
Reabilitacija efektyvi tik tuo atveju, jei smurtautojas prisiims atsakomybę už savo veiksmus.
Jei asmuo dalyvauja programose vien tik norėdamas išvengti patraukimo atsakomybėn, reabilitacija bus neefektyvi.
Skatinti burti smurtautojų savipagalbos grupes.
Rengti mokymus teisėjams, policijos pareigūnams apie alternatyvias bausmes, jų naudą smurtautojo elgesiui.
Jeigu smurtaujama prieš mamą, jos vaikai visuomet patiria psichologinį smurtą.
Jei moteris – smurto auka, visuomenė netenka visavertės asmenybės, darbuotojos, šeimos.
Rengti intensyvų gyventojų švietimą apie institucijas, teikiančias pagalbą šeiminio smurto aukai ir smurtautojui.
Formuoti nulinę visuomenės toleranciją smurtui.
Nakties metu bei švenčių ir išeiginėmis dienomis, skiriamas budintis prokuroras.
Kiekvienas teismas turi specializuotą šeimos teisėją.
Plečiamas nakvynės namų tinklas, siekiant spręsti iš namų iškeldinamo smurtautojo būsto problemą.
Rengti teisėjų mokymus apie šeiminio smurto bylų nagrinėjimo problematiką.
Pareigūnams neišklausiusiems šio kurso, jį dėstyti Lietuvos teisės universiteto Kvalifikacijos kėlimo centre.
Parengti ir dėstyti kursą apie šeiminį smurtą medicinos darbuotojus rengiančiose aukštosiose mokyklose.
Dirbantiems medicinos darbuotojams organizuoti seminarus šeiminio smurto tematika.
Suteikti teismams įgaliojimus priimti apsaugos ir apribojimų nutartis, draudžiančias tolesnius kontaktus su auka.
Suteikti visuomeninėms organizacijoms teises atstovauti šeiminio smurto aukų interesus teismuose.
Teisme atskirai apklausti smurto auką ir smurtautoją.
Nukentėjusį vaiką apklausti tik vieną kartą bylos tyrimo ir nagrinėjimo procese.
Parengti teisės aktų dėl šeiminio smurto taikymo komentarą, instrukcijas, metodines rekomendacijas.
Kelti krizių centrų, telefono konsultacijų paslaugų kokybę, darbuotojų bei savanorių kvalifikaciją.
Sukurti garantuotų bei kvalifikuotų paslaugų šeiminio smurto aukai tinklą šalyje ir jį plėtoti.
Rinkti išsamius nusikaltimų prieš asmenį buityje statistinius duomenis pagal visus požymius.
Tai turi daryti Vidaus reikalų ministerija, Policijos departamentas bei medikai.
Užtikrinti konsultacijas/pagalbą telefonu smurto aukoms visą parą visoje šalyje.
Tyrimas ,,Socialinio draudimo aprėpties didinimas”
Kyla klausimas, ar tokia gyventojų aprėptis pagrįsta šiuolaikinėje visuomenėje.
Joje nubrėžtos pagrindinės teisės į socialinę apsaugą, tame tarpe ir socialinį draudimą.
Taip pat manoma, kad švietėjiška informacija būtų naudinga šių socialinių grupių atstovų tarpe.
O įstatymų griežtinimas dėl dalyvavimo draudime buvo vertinamas skeptiškiausiai.
Didžioji dalis arba dauguma būtų priešiški.
Gal galėtumėte jį pakviesti".
Kai susitinkame, pirmiausia sakau esanti nustebinta jo taisyklingos lietuviškos tarsenos.
Nuolat dalyvavau įvairiausioje lietuvių bendruomenės veikloje.
Jei trumpai, buvau Sidnio lietuvių klubo sekretorius, aštuonerius metus vadovavau lietuvių radijui.
Mano amžiaus žmonės Australijoje, dalyvaujantys lietuvių bendruomenės veikloje, beveik visi kalba be akcento.
Vadinasi, Jūsų pažintis sena?
Virgilijus tris kartus lankėsi Sidnyje, koncertavo.
Buvo puiku ir mums, ir jam, atrodo, patiko.
Paklaustas, su kokiais partneriais Lietuvoje bendradarbiauja, atsakė:
Manau, po šios kelionės bus dar keli partneriai...
Dabartiniai partneriai iš Lietuvos daugiausia perka žaliavą.
Mėginu pateikti ir jų gaminius.
Tačiau juk iš to duonos nevalgysi?
Kirsti cukrines nendres, tiesti kelius, dirbti kasyklose, prie geležinkelių.
Sugebėjau išlįsti iš ten gana greitai.
Dirbau elektronikos firmoje, lankiau kursus.
Atsiųsdavo aparatūros iš Vokietijos su vokiškais apyrašais.
Vertėjavau, paskui pradėjau sudarinėti užsakymus.
Po kiek laiko nusibodo ir išėjau dirbti savarankiškai.
Dabar jį pardaviau, labiau atsidėsiu ryšiams su Lietuva.
Keleri metai nedavė vaisių.
Tačiau per tą laiką atsirado daug pažinčių.
Rimtesnis darbas tapo įvedus litus, nors įgyti pasitikėjimą nebuvo lengva.
Dabar problemų praktiškai nėra.
Neskrajoju padebesiais, neužsiimu greitais projektais.
Esu linkęs prie solidesnių reikalų, rimtesnių firmų.
Matau, kas yra gerai, matau pažangą.
Anksčiau buvau atsivežęs ūkininką iš Australijos.
Jis taip gyrė mūsų laukus, net aš pamačiau tai, ko gal nebūčiau pastebėjęs.
Pavyzdingi, švarūs, gražūs, gerai sutvarkyti laukai.
O dabar juos daug kur matau apleistus.
Anksčiau čia nebuvo jokio ženklo.
Dėkoju Jums už pokalbį.
Svečiuose buvęs lakūnas pasakoja savo nuotykius.
Gal ir jis norėjo ištarti kokį žodelį...
Svečiuose turistas pasakoja apie savo kelionę Afrikos dykumoje.
Svečiuose po pietų viešnia bara savo vyrą:
Namų šeimininkė giriasi viešnioms:
Ji išsiuvinėta praėjusio šimtmečio viduryje.
Aš nežinau, ar kaklą plautis...
Išvyko studentas, grįžo Doctor Honoris Causa
Lietuvos veterinarijos akademija pagerbė savo auklėtinį p. Leoną Kriaučeliūną
Baigęs studijas apgynė veterinarinės chirurgijos disertaciją, jam buvo suteiktas daktaro laipsnis.
Išlaikęs egzaminus, įgijo teisę verstis veterinarijos praktika.
Jam visuomet buvo suprantami ir artimi Tėvynės, laisvės, tautos, sąžinės idealai.
Jau daug metų globoja "Dainavos" ansamblį.
Naujas Erlicko raštų tomas
Ironiškai apie ironišką kritiką
Likite sveiki, brangūs Lietuvos žmonės".
Gaila, kad cituojant teko praleisti ne vieną personažą: tai darėme dėl pateisinamos priežasties.
Ko pasigendame šiame tome?
Tokią žiuri gal atstotų dabartinė "Literatūros ir meno" redkolegija arba mistinė "Vilniaus brigada".
Kyla skulptūros kaip simboliai
Netrukus prie Jūsų realizuotų projektų prisijungs "Seserys".
Kas Jums rūpėjo kuriant šią skulptūrą?
Prasminė paminklo idėja ir skulptūrinis architektūrinis sprendimas buvo pripažintas priimtiniausiu.
Kita vertus, paminklo prasmė ne pavadinime, ją atskleidžia skulptūrinės ir architektūrinės priemonės.
Labai svarbi kintanti erdvė tarp pačių figūrų.
Pataikėme į tokį laikotarpį, kai liejykloje jau buvo pajustas valiutos skonis.
Užsakymas už rublius tapo nepelningas.
Pernai vėl viskas pasikartojo.
Bet tas klampus etapas jau praeitas, visi darbai labai sparčiai pajudėjo...
Paminklo statyti Priekulėje, rašytojos gimtinėje tuomet neleido.
Paminklas buvo pradėtas didinti jau šitais laikais.
Paminklo pradžiai pinigus skyrė rajono vadovybė, aukojo priekuliečiai.
Už gautą honorarą buvo nupirktas metalas skulptūrai.
Bet šiemet tikiuosi paramos.
Skulptūrą pavadinau "Šventvakarių Ėvės" vardu, sukeliančiu daug asociacijų.
Norėjau, kad jos būtų ne tik literatūrinės, žadintų mintis, apmąstymus.
Nuo Priekulės ėjo kelias Šventvakarių link.
Jau pats šio kaimo pavadinimas žadina asociacijas.
Išversdavo netgi didžiausius ąžuolus.
Matydavau padegtas ąžuolų dreves...
Domino plastinis esamo, buvusio ir būsimo laiko santykis, kurį reikėjo išreikšti skulptūros kalba.
Gipso modelis jau yra.
Iki to laiko, tikiuosi, monumentas bus pastatytas Priekulėje.
Asevičių sodybvietėje tik svirnas belikęs.
Jis vienintelis ištvėrė laiko negandas.
Ta pati bendrovė savininkui padėjo svirną suremontuoti.
Ne už dyką, suprantama.
Gal teisūs, kas sako, jog ne mes pasirenkame gimtinę, bet ji mus.
O pasirinkusi nusmelkia lyg žaibas neapsakoma traukos jėga, daugiau nebepaleidžia.
Savo sodybą Asevičiai turėjo palikti ne savo noru.
Tenai šeima išsibarstė kas kur.
Kęstutis su broliu Vytautu turėjo eiti priverstinę tarnybą vokiečių priešlėktuvinėje gynyboje.
Pagaliau visa šeima vėl susitiko Vokietijoje, perkeltųjų asmenų stovykloje.
Metus atidirbęs aukso kasyklose Halifakse, grįžo į Torontą ir ėmė ieškotis kito darbo.
Tik brolis Vytautas pasiliko gyventi Australijoje.
Pirmąsyk joje apsilankė prieš juodąjį Sausį.
Dabar į Torontą tik atsipūsti skrendąs, tenai pasilikusios žmonos aplankyti.
Pirmas įspūdis, patirtas tėviškėj, buvęs daugiau nei slogus.
Tikėjosi greitai atsiimti žemę, ją visą sutvarkyti.
Niekaip neatgauna ir Gūrciškės kalno, ir pusantro hektaro Plynės miško.
Ir nesvarbu, kad visi būtiniausi dokumentai dėl žemės ir miško seniai sutvarkyti.
Dalį kiemo atsiėmė, ir viskas.
O nuostabą jam kelia daugelis dalykų.
Tačiau Verstaminų pašte laiškas "dingo".
Sužinojęs, kad toks laiškas buvo atkeliavęs, nuvyko į ministeriją ir parsivežė jo nuorašą.
Verstaminų pašto darbuotoja Grubienė už tai buvo nubausta "gal poros litų" bauda.
Nei prie namų, nei toliau.
Grubiai atsitvėrė dalį mano kiemo.
Su kitais sodiečiais jis sugyvena labai draugiškai.
Tačiau jiems šeimininkas, gink Dieve, neturįs jokių priekaištų.
Bet, jo manymu, žemė pirmiausia turi būti atiduota teisėtam jos savininkui.
Ir tiktai jis galįs spręsti, ką toliau su ja daryti.
Pasak jo, pirmais metais užuominų duoti kyšį girdėdavęs.
Išeivijoje jis priklausė įvairioms organizacijoms.
Už savo lėšas vykdavę prie sovietų ambasados mitinguoti, rengdavę demonstracijas.
O ką išgirdo laisvoj Lietuvoj?
Jūs ne mūsų piliečiai.
Klaidžioja po gimtas vietas ir viliasi kuo greičiau sulaukti "žemės bylos" pabaigos.
Darbo jėga: parduodame užsienyje, perkame Lietuvoje
Nelabai kas pasikeitė ir dabar.
Daugelis susivilioja laikraščių skelbimais, kviečiančiais dirbti užsienyje.
Aferistų, deja, daugėja visose veiklos srityse.
Tačiau malonu išgirsti ir gerų naujienų.
Tai patikimas būdas tobulėti profesiškai, įgyti daugiau užsienio kalbos žinių bei įgūdžių, užsidirbti.
Tiesa, tarpvalstybiniuose susitarimuose yra tam tikrų reikalavimų.
Teritorinės darbo biržos, tvarkančios išvykimo dokumentus, besidomintiems smulkiai paaiškina.
Jie sako, kad Vokietijoje buvo puiku.
Tinginiauti neverta ir neįmanoma: neįtikęs šeimininkui gali būti išprašytas atgalios.
Be to, visi vykstantieji apdraudžiami nuo ligų, nelaimingų atsitikimų, nuo nedarbo.
Yra ir pensijų draudimas, tačiau mūsų stažuotojams šie pinigai vėliau grąžinami.
Niekur nedingsi ir be buto nuomos.
Gauna stažuotojai ir atostogų.
Panašios darbo sąlygos Švedijoje.
Apie ją galima sužinoti kiekvieno rajono darbo biržoje.
Dažniausiai reikalaujama, kad ji nerūkytų, būtų netekėjusi, neturėtų vaikų.
Nemaža mūsų žmonių labiau traukia tai, kas draudžiama, nelegalu.
Ieško ir, suradę naudingo sau verslo gyslą, stengiasi čia įsitvirtinti.
Lietuvoje yra vakansijų, kur užsienio specialistų kvalifikacija ir patyrimas mums labai praverstų.
Kaip ir daugelyje šalių, Lietuvoje paisoma darbo rinkos poreikių.
O kiek galėjo jų būti?
Tenka stvertis bet kokio darbo.
Kad tik jo būtų.
Aš Mažosios Lietuvos fondo veiklą vertinu pozityviai.
Veikla daugiausia orientuota į knygų leidybą, tam tikslui yra sukaupta nemažai lėšų.
Pirmiausia tai istoriniai kultūriniai veikalai apie Mažąją Lietuvą.
Siekiama publikuoti palikimą, atsiminimus, nes nemaža to regiono veikėjų jau išėjo į Anapilį.
Taip padaryta todėl, kad atsiminimai susilauktų atgarsio ir Vokietijoje.
Tai galima suprasti, nes pagrindiniai skaitytojai yra čia.
Fondas taip pat inicijuoja mokslinius tyrimus, skirdamas tikslines premijas, kad išjudintų, paskatintų mokslininkus.
Kartais nesilaikoma ir kitų susitarimų, pavyzdžiui, knygos išleidžiamos ant pigaus, labai prasto popieriaus.
Nenoriu būti teisėju, bet matau, kad dažnai nesusikalbama.
Tokie dalykai mums garbės nedaro, reikėtų būti sąžiningesniais.
Buvo paskelbtas lėšų rinkimo vajus.
Tik anapus Atlanto apgailestaujama, kad čia, Lietuvoje, atsiranda pernelyg daug tų lėšų skirstytojų.
Gal reikėtų dar patikslinti, kas yra Mažosios Lietuvos fondo nariai.
Fondas yra pasaulinis, nors tai nepabrėžiama, tačiau jo nariai išsibarstę po visą pasaulį.
Koks Mažosios Lietuvos veikėjų požiūris į dabartinę Kaliningrado sritį, jos ateitį?
O Mažosios Lietuvos fondas į šią problemą atkreipia dėmesį sava kultūrine veikla.
Pirmieji "Krantai" be Vaidoto Daunio
Vandens augalija subliuško, grimzta į dugną.
Menkiausiam vėjui papūtus sausi meldų stiebai virpa, šiugžda, groja gailią rudens melodiją.
Kas kita vandens paukščiai.
Gulbės dar vedžioja savo pilkus jauniklius.
Ne visos šeimos vaikus išsaugojo.
Daug gulbiukų pakirto ligos, daug jų žuvo nuo įvairių plėšrūnų.
Iš daugiau kaip šimto išsiritusių gulbiukų pulko gal tik pusė jų užaugo.
Gražios ir puikios tos gulbių rudens treniruotės.
Iš šiaurės kraštų jau atskrido klykuolės, smailiauodegės antys, didieji dančiasnapiai.
Negalime nepasidžiaugti ir Žuvinto pilkosiomis žąsimis.
Tikiu, kad laukines pilkąsias žąsis išbrauksime iš Raudonosios knygos.
Jų dabar vis daugiau ir daugiau.
Prie želmeninių prisijungė ir baltakaktės bei trumpasnapės žąsys.
Visą rudenį laukinių žąsų pulkai stovyklauja Žuvinte, skraido į paežeres, laukus ganytis.
Rytą išskrenda, vakare sugrįžta.
Skamba ežeras bei aplinkiniai kaimai nuo žąsų skardaus, džiugaus gagenimo, linksmo klykavimo.
Rudenėjant prie vietinių gervių prisijungia iš kitur, iš šiaurės, atskridę paukščiai.
Būna metų, kai Žuvinto pietvakariniuose pakraščiuose susirenka daugiau kaip tūkstantis gervių!
Kaip kasmet rudenį, taip ir šį sykį nepraleidžiu progos pasigėrėti gervėmis.
Greitai surandu jų poilsiavietes ir "ganyklas".
Gervės turi savo sargybinius.
Kaklus ištiesę, galvas pakėlę jie stovi atokiau, dairosi, seka aplinką.
Jeigu kyla pavojus, budinčios gervės signalizuoja, perspėja lesinėjančius paukščius.
Tarp suaugusių gervių matau ir jauniklių.
Iš toli atrodo, kad stebiu gervių baletą.
Visas spalis dar priklauso gervėms.
Matyt, gera čia joms, kad niekur kitur nenori išlėkti, vis atidėlioja išleistuves.
O jūs dėl saujos kitos uogų iš gervių visa tai atimate, jas išvejate.
Deja, ne visiems suprantama saugomų teritorijų reikšmė, ne visų širdys į gėrį linksta.
Kiekvienas metų laikas yra savotiškai gražus, patrauklus, mielas.
Tai liudija Žuvinto rudens spalvų margumynas ir atsisveikinančių paukščių muzika.
Ieškau jų vaikų ir artimųjų.
Jis atklysta tuo keliu iš Dusetų per Kauną į Vilnių.
Jo pėdos mina Vilniaus gatves ir gatveles.
Iš Žirmūnų į Žvėryną.
Iš Žirmūnų į "Lėlės", į Mažąjį teatrą.
Paskui pasuka į Suomiją ar Kanadą.
Bet dabar tas "atgal" virsta judėjimu tolyn.
Ir muzika aplenkia jos kūrėją.
Ji nuskrieja Italijon ir ten pelno kūrėjui tarptautinį apdovanojimą.
Kokiais tik vardais ji nebuvo pravardžiuojama.
O jis ir toliau kūrė ją tokią.
Ir jiedu abu laimėjo: jis ir jo muzika.
Kompozitorius ir teatro žmogus.
Teatro ir muzikos keleivis.
Lietuvos teatro muzikos Felinis.
Nei su vienais, nei su kitais Faustui nepakeliui.
Nieko nesusigaudydami arba išdidžiai nenorėdami susigaudyti, nuobodžiavo klausydamiesi fortepijoninių trio:
Faustas fiksavo ir išreiškė visą anos būties absurdiškumą.
Daugelis jo devintojo dešimtmečio kūrinių buvo savotiškos muzikinės "absurdo pjesės".
Ir jų kalba buvo absurdiškai primityvi, groteskiškai šokiruojanti, tragikomiškai naivi, farsiškai lyriška.
Ne vienas įspūdingas koncertinis, t. y. grynosios muzikos", kūrinys gimė iš teatro muzikos.
Tu pats kaltas, kad toks esi.
Kol kas tave, Albinose, gelbsti nevilties riksmas.
Bet anksčiau ar vėliau tu peržengsi tą įtampos ribą.
Tu atėjai jau pasmerktas.
Taip atsitinka visai ne dėl to, kad Faustui trūktų originalių muzikinių idėjų.
Tad ir norisi tokias temas, "nebaigtus" gabalus panaudoti kituose kūriniuose, kad jie nedingtų..."
Jau dvidešimt metų Faustas Latėnas kuria teatrui.
Konservatorijoje prasidėjo ir įspūdingosios teatro muzikos kūryba.
Ir dabar juodam patamsy
Ir juoda tamsa tirštėja
Ir tegu visi sau mano,
Kad tik šviesios eilės gema
Toji muzika visada padės režisieriams ir aktoriams kurti spektaklių kulminacines viršūnes.
Užsienio lietuvių spaudos skiltyse
Kur žais Darius Kasparaitis?
Darius sako, kad jis visus rūpesčius palieka savo agentui.
Apie tai rašo "New York Post", kurio informaciją persispausdina "Darbininkas".
Tos parapijos ribose gyvena ir didokas skaičius lietuvių.
Pagaliau Los Andželo policija buvo apkaltinta rasizmu, įrodymų klastojimu.
Pasirodo, jie jau nuo pirmos dienos apsisprendė, kad Simpsonas nekaltas.
Išeina, kad Amerikoje pinigai visagaliai.
Aš mėginsiu trumpai apie šią ligą papasakoti.
Medicinoje vilkligė yra žinoma kaip lupus disseminata.
Tai labai reta ir mažai žinoma liga.
Kaip užsikrėtė ir susirgo p. Šmigelskio giminaitė, ką nors konkretaus sunku būtų pasakyti.
Antras mėnuo Šiaulių pedagoginio instituto Dailės fakulteto studentams grafiką dėsto paryžietis Žibuntas Mikšys.
Tvarko teisinius reikalus ir teikia juridinę konsultaciją Didžiojoje Britanijoje
Dėl komercinių ir privačių teisinių reikalų prašome kreiptis:
Iš tikrųjų šį filmą režisavo Marijonas Giedrys.
Pasklaidykime tos istorijos puslapius.
Juozas Šimaitis, Julius Žostautas, Pranas Štrimas ir dar keletas šeimininkų tebevaldė fabriką.
Kai bolševikai susigriebė, šaukštai jau buvo po pietų.
Per masines kalinių žudynes Pravieniškėse žuvo Juozas Šimaitis, Pranas Štrimas, kiti "Drobės" savininkai.
O bėgdami iš Kauno vokiečiai sugriovė fabriką.
Deja, paskutinių metų pramonės nuosmukis skaudžiai palietė ir "Drobę".
Atrodė, kad įmonė atsidūrė ant bankroto slenksčio.
Praėjusį rugpjūtį fabrikas atostogavo.
Vėl trimis pamainomis dūzgia staklės, o neretai tenka padirbėti ir šeštadieniais.
Audiniai iš "Drobės" sandėlių keliauja į daugelį šalių.
Lyg ir mažoka prisimenant prieškarinius metus, kai "Drobė" rengė Lietuvą.
Bet dabar mes, nors ir pasiguodžiame vargstą, rengtis stengiamės užsienietiškai.
Jos atstovai lankėsi Kaune, vietoje išnagrinėjo "Drobės" galimybes naudoti tenykštę vilną, patarė, padėjo.
Vienu metu pasklido kalbos, kad Australijos siunčiama žaliava užkrėsta.
Gal ta vilna "Drobės" audiniais sugrįš į Australiją?
Lietuviškieji slapyvardžiai, arba Kaip iš užmaršties prikelti tikruosius autorius
Jų neatsisakyta nei vėliau, nei dabartiniais laikais, nors apskritai jų mažėjo ir mąžta.
Daugelio autorių tikrieji vardai buvo ar tebėra neįmintos ar iki galo neišaiškintos mįslės.
Esti, kad slapyvarde prisidengęs rašytojas liekti paslaptimi, kurią dar reikia atskleisti.
Toli neieškodami pavyzdžių nurodytume Keturakio slapyvarde pridengtą garsiąją "Amerika pirtyje".
Iki šiol jau kone visas šimtmetis tebevyksta jos autorystės byla.
Pagaliau slapyvardžiai esti tokia jėga, kad tampa tikrinėmis pavardėmis.
Tokių atvejų mūsų literatūroje ir žurnalistikoje ne vienas, ir jie pakankamai žinomi.
Ne taip retai apie tuos žmones sužinome pirmąjį kartą.
Jų esama ir šiame žodyne.
Manome, kad tai padaryti yra visų suinteresuotųjų pareiga mūsų kultūrai.
Pažymėtinos ir įstaigos, kurių pastogėje šis darbas dirbtas ir išleistas.
Likimo nuskriaustoji nori gyventi savarankiškai
Pirmąsyk Janiną Požėraitę pamačiau televizijos laidoje: ji pasakojo, kaip gyvena ir tvarkosi.
Vėliau ne kartą girdėjau kalbant radijo laidose.
Ji aktyviai dirba ir savarankiškai gyvena.
To savarankiškumo siekė ilgai ir atkakliai.
Nuo tos dienos jos gyvenimas pasikeitė.
Baigusi Vilniaus universiteto Ekonomikos fakultetą, kurį laiką jame ir dirbo.
Taip ji sakė apie kelionę į Ameriką.
Labai apsidžiaugė gavusi kvietimą tenai apsilankyti.
Noras pamatyti šalį nustelbė baimės jausmą keliauti vienai.
Ją nustebino aerouosto darbuotojų nuoširdus dėmesys.
Amerikoje žmogui į pagalbą ateinama vos ištikus nelaimei.
Dabar už save jis turi kovoti.
Bet ne visi sugeba.
Tuo ji įsitikino Amerikoje.
Bet ar bus saldu žemdirbiams?
Dabar dėl prastos žaliavų kokybės cukraus fabrikai atsidūrė ant bankroto ribos.
Tai matydamos, užsienio firmos pasišovė padėti.
Pradėta kurti ir sava Lietuvos cukraus pramonės programa.
Iš pradžių, bent kelerius metus, šis mokestis turėtų būti nemažas.
Tačiau, kad augintojai neužsiprašytų per daug, programoje atsirado kitas punktas:
Tad jau artimiausiais metais runkelius auginti gali neapsimokėti.
Na, o kaip fabrikai?
Kriminogeninė situacija Jonavoje nėra gera.
Gal ir ne blogesnė kaip kitur, bet nedžiuginanti".
Savanorių pagalba būtų labai reikalinga ir efektinga, tačiau reikia Seimo ir Vyriausybės sprendimo.
To reikalauja galiojantys įstatymai.
Vyriausybė į tai turėtų pažiūrėti teigiamai.
Baimė, kad savanoriai gali kažkam pakenkti, kažką ne taip padaryti, yra nepagrįsta.
Kitokių būrių kūrimas būtų saviveikla, daugeliu atžvilgiu netgi pavojinga".
Valstybės piliečių, o ne kokios nors partijos ar politinės krypties.
Valstybingumo, tautos teisių gynimo atveju savanoriai bus lemianti jėga.
Teritorinės gynybos principas, kaip rodo Šveicarijos, Švedijos pavyzdžiai, yra bene pats efektingiausias.
Miškai išeina iš Lietuvos?
Pagal šiais metais priimtą Miškų įstatymą miškai turi būti naudojami nenutrūkstamo naudojimo principu.
Svarbu išlaikyti pusiausvyrą tarp medienos prieaugio ir jos paruošų.
Tačiau tikrinimas tikrinimui nelygus.
Priešingu atveju tenka prašyti Valstybės kontrolės departamento įgaliojimų arba bent policijos pareigūnų pagalbos".
Bet ar tai kelio galas?
Juk laukiama visus metus, kol atsiras savininkas, kol suieškos ir parodys popierius.
Sulaikomi vis nauji sąvadautojai, bet palydovių firmos tebeveikia.
Jos aptarnauja klientus pagal iškvietimus.
Darbo vieta būna viešbučiai, ofisai ir pan.
Beje, tokios firmos dažniausiai reklamuojasi šalies dienraščiuose.
Bene žemiausiai kategorijai priklauso tranzitinės prostitutės.
Jos aptarnauja tolimųjų reisų vairuotojus.
Tokios merginos ir moterys dažniausiai renkasi automagistralių stovėjimo aikštelėse, kempinguose ar degalinėse".
Tik septyniolikai iškeltos baudžiamosios bylos, o realiai nubausti... du.
Siūloma papildyti įstatymus, sugriežtinti baudas.
Siūloma Kriminalinėje policijoje sukurti Dorovės policijos tarnybą su padaliniais stambiausiuose Lietuvos miestuose.
Kiek dar laiko ieškosim efektyviausių kovos su prostitucija ar jos kontroliavimo būdų?"
Visą praėjusią savaitę saulelė, anot poeto, lyg ir "vėl atkopdama budino svietą".
Paukščiai ją prognozavo geriau už sinoptikus, neskubėdami išlėkti į pietus.
Antradienį kilo triukšmas dėl ministro, retkarčiais ar dažniau pasinaudojančio neaiškios kilmės limuzinu "Mercedes".
Bet neatrodo, kad to savininko buvo operatyviai ieškoma.
O automobilis pasirodė vogtas.
Vieša diskusija tarp žurnalistų ir valdžios vyrų rizikingai užsitęsė.
Sakyčiau, visai be reikalo.
Kartais apsiribota rankos nukirtimu, kalėjimu ar didele pinigine bauda.
Pareigūnas Lietuvoje dabar visada teisus, kol jam neatima posto ar neuždaro į Lukiškes.
Krizė šalyje užsitęsė, tačiau jų prezidentas ramia sąžine galėjo pasakyti:
Bet kada tai bus?
Tiksliau pasakius, ne pradėti, o tęsti.
Reikia manyti, laukiama kažkokio propagandinio ar teatrinio efekto.
O Savivaldybės aikštėje į tris gilias duobes įleistos keturkampės geležinės dėžės.
Malta pažadėjo remti Lietuvą stojant į Europos Sąjungą.
Tai Lietuvos vyriausybinei delegacijai, viešėjusiai Maltoje, pareiškė Maltos ministras pirmininkas Fenechas Adami.
Suomijoje tris dienas viešėjo Lietuvos delegacija, vadovaujama Prezidento Algirdo Brazausko.
Baltijos šalių savivaldybių konferencija surengta Druskininkuose.
Lietuvos statybos pramonės ekspozicija kasmet didesnė, savi gaminiai drąsiau konkuruoja su importiniais.
Vengrijos farmacijos fabriko atstovybė oficialiai atidaryta Vilniuje.
Jos prasidėjo rugsėjo mėnesį.
O Bernburgo miesto teatras parodė spektaklį "Robinzonas ir Kruzas".
Vilniuje, Dailės akademijos galerijoje, surengta Vestfalijos dailininkės Sabinos Svobodos kūrinių paroda.
Rugių supirkta per mažai.
Jei nebūtų atsargų iš pernykščio derliaus, Lietuvos kepyklos jau būtų pristigusios ruginių miltų.
Teigiama, kad kitais metais pabrangs ruginė duona, bet žemdirbiai neliks be darbo.
Nuogąstaujama, ar leidykla ir jos knygynas nebus iškraustytas iš pastato sostinės Gedimino prospekte.
Našlaičiams namų bus ieškoma Lietuvoje.
Užsieniečiai galės įvaikinti našlaičius tik tada, jei jiems neatsiras tėvų Lietuvoje.
Taip nuspręsta Vyriausybės posėdyje.
Susitarta dėl laisvosios ekonomikos zonos Klaipėdoje.
Teritoriją jai kompromisiniu sprendimu rinko Klaipėdos savivaldybės ir Susisiekimo ministerijos atstovai.
Be Lietuvos, jos buvo eksponuotos Rusijoje, Australijoje ir kitose šalyse.
Parodas numatoma eksponuoti Bostone, Niujorke ir kituose Amerikos miestuose.
Gal tik dešimtadalis ekspozicijos nuotraukų buvo anksčiau matytos.
Taip dėžėse susikaupė apie milijoną nepanaudotų negatyvų.
Svečiuose pas rašytoją Liudą Dovydėną.
Moterys ir kalėjime moterys...
Tik toli gražu ne visuomet šis balsas išgirstamas.
Autorius beveik dvi valandas kalbėjosi su nuteistosiomis.
Jos domėjosi fotomenininko kūryba, klausinėjo kur ir kaip rado savo herojes.
Fotografavosi, netgi panoro su autoriumi susitikti laisvėje.
Marius Baranauskas Panevėžio kalėjime su nuteistosiomis.
Didysis filantropas lankėsi Vilniuje
Radvilų miestas mini garsiąją sutartį
Pagal šiuos projektus, laimėjusius Europos Tarybos konkursą, Kėdainiai su Švedija nuolat bendradarbiauja.
Ypač aktyvūs švedų menininkai.
Jau mėnuo Kėdainiuose dirba garsi švedų skulptorė Ula Vioti.
Rotušės skulptūrų kiemelyje ji kuria skulptūrą, simbolizuojančią Lietuvos ir Švedijos draugystę.
O sutarties paminėjimas prasidės šv. Mišiomis Kėdainių evangelikų reformatų bažnyčioje.
Tad visų jų palaikai, nepriekaištingai sutvarkyti, buvo užmūryti bažnyčios rūsio nišoje.
Jis bus perduotas Kėdainiams
Gražiose vietose tarp kalnų išsidėstęs Dubojus prieš keletą metų tapo pilietinio karo židiniu.
Naudodami sunkiąją artileriją, serbai sunaikino tūkstančius musulmonų tikėjimą išpažįstančių bosnių namų.
Sunaikintų pastatų dykynės plyti ir tose Bosnijos teritorijos dalyse, kuriose gyveno kroatai.
Kalbinti serbai dėl savo karinių akcijų nesigaili.
Jie neabejoja, kad kroatai ir musulmonai Serbijai padarė daugybę skaudžių žaizdų.
Nekenčiu tų, kurie, norėdami išsaugoti švarias rankas, išvažiavo į užsienį.
Jie išdavė tai, už ką kovojo mūsų tėvai ir seneliai.
Ne visas Balkanuose gyvenantis jaunimas trokšta griebtis ginklų ir stoti į nuožmią kovą.
Bosnis gyrė serbus ir keikė tautiečius
Karo audra šioje vietovėje buvo itin žiauri.
Gražų landšaftą darko sunkiosios artilerijos sudaužyti pastatai.
Grįžtant namo, mane sustabdė du civiliškai apsirengę ginkluoti serbai su radijo ryšio priemonėmis.
Jie kažkur paskambino ir tarėsi.
Vienas serbas pasakė, kad esu areštuojamas.
Priežasties nepasakė ir vėliau.
Tačiau žmogus, kuriam jie skambino, įsakė mane sulaikyti.
Buvau nuvestas į koncentracijos stovyklą.
Tačiau be gyvybės, daugiau jis neturi kuo džiaugtis.
Namas sulygintas su žeme.
Iki šiol nepavyksta jo atstatyti.
Namus jau turi seniūno giminės.
Jis tvirtino, kad nejaučia neapykantos nei serbams, nei kroatams.
Tą pusrūsį, kuriame dabar gyvename, padėjo suręsti serbas Draganas.
Surenkame pabėgėlius ir atvežame juos į kurį nors miesto kvartalą, rajoną ar kaimelį.
Jo nuomone, pabėgėlių sugrąžinimas ir karo suniokotų vietovių apgyvendinimas vyksta vis sklandžiau.
Sugriautose vietovėse norintys apsigyventi musulmonai, kroatai ar serbai grynųjų pinigų negauna.
Statybinės medžiagos dažniausiai gabenamos iš Serbijos ir Kroatijos.
Dabar daugelį pasilinksminimų ir poilsio objektų pakeitė amžinojo poilsio vietos.
Beveik prie kiekvienos atstatomos gyvenvietės plyti didžiules teritorijas užimančios kapinės.
Iki šiol išliko neišminuoti keli tūkstančiai minų laukų.
Trečiajame posėdyje parodymus pateikė pagrindinis bylos liudytojas Saulius Čiapas.
Tuo tarpu broliai Saulius ir Žydrūnas Čiapai teigia, kad jis automobilį išsipirko.
Ketvirtadienį teismo posėdyje pakviesti dalyvauti Žaliakalnio policijos komisariato pareigūnai.
Jo vagims nepavyko nuvaryti.
Pastarasis dabar gydomas Utenos psichiatrijos ligoninėje, todėl teismo posėdžiuose nedalyvauja.
Jis tvirtino, kad su juo broliai Čiapai derėjosi dėl išpirkos.
Jo parodymų nepatvirtina kita bylos medžiaga.
Aš galvoju, ar taip parengtos bylos pateikimas teismui yra teisinis cinizmas, ar provokacija.
Mano klientas yra garsus kalinys.
Nuosprendį turėtų paskelbti kovą
Preliminariomis žiniomis, nuosprendis šioje byloje turėtų būti paskelbtas kovo viduryje.
Konfliktas su konvojaus pareigūnais
Vakar konvojaus pareigūnai tvirtino, kad nuteistasis nekėlė jokių rūpesčių.
Tik vienu metu mestelėjo repliką, kur "tas vrednas komisaras".
Vedamas iš Kauno apygardos teismo pastato jis priėjo prie žmonos ir motinos.
Mūsų pareigūnai tikrai nepažeidė jokių konvojavimo taisyklių.
Jose nėra numatyti bučiniai.
Negalime leisti teisiamajam perduoti jokių daiktų.
Nuteistas prieš ketverius metus
Vėliau šį nuosprendį paliko galioti Aukščiausiasis Teismas.
Tačiau netrukus abu "daktarų" autoritetai buvo paleisti.
Pergalė Europos žmogaus teisių teisme
Praėjusiais metais neužfiksuota nė vieno tokio prašymo.
Buvo įtariama bendradarbiavimu su policija
Neoficialiais duomenimis, "daktarų" atstovai apsilankė pas aukštus teisėsaugos pareigūnus.
Po šių vizitų buvo suimta daug Kauno nusikalstamo pasaulio autoritetų.
Ketinimu nužudyti buvo įtariamas kitas nusikaltėlių pasaulio atstovas Rimantas Ganusauskas, pravarde Mongolas.
Netrukus jis dingo be žinios.
Moteris teigė, kad vaikas gimė neplanuotai.
Mergaitė bus pakrikštyta, kai į laisvę išeis tėvas.
Ar šie skaičiai atspindi realų darbo užmokestį?
Visuomenės požiūris pernelyg palankus vengiantiems mokėti mokesčius.
Teisinamasi vėluojančiais atsiskaitymais, nepalankiu valiutos kursu, sumažėjusia produkcijos paklausa.
Suprantama, nerti kilpos ant kaklo "Sodros", Valstybinės darbo inspekcijos specialistai neskuba.
Ne toks jų tikslas.
Jiems numatytų garantijų dėl to nesumažėja.
Dirbantieji turi teisę pasiteirauti "Sodroje", ar darbdaviai už juos moka socialinio draudimo įmokas.
Tai numato apdraustųjų įskaitos taisyklės.
Kauno teritoriniame skyriuje to kasdien teiraujasi bent dešimt žmonių.
Kai darbdaviai pasako, kad mokės atlyginimą "į voką", viskas aišku.
Tačiau kartais darbo sutartis sudaroma, bet darbdavys nė nepaprašo žmogaus socialinio draudimo knygelės.
Ypač, jeigu tai paaiškėja tik susižalojus ar apskaičiavus pensiją.
Mat pašalpos ir pensijos skaičiuojamos nuo "Sodrai" mokėtų įmokų.
Darbdaviai ir darbuotojai ieško "landų"
Dirbančiųjų skaičius Kaune mažėja?
Kodėl vis daugiau žmonių renkasi šią darbo formą?
Išreikalauti skolą "Sodros" galimybės ne mažesnės negu ekonominės policijos.
Skyriaus atstovai areštuoja įmonės sąskaitas, kreipiasi į antstolius.
Deja, "Dirbtinio pluošto" pavyzdys rodo, kad šias įstatymų numatytas sankcijas galima apeiti.
Užblokavus visas sąskaitas, atsiskaitoma per trečiuosius asmenis, kredito linijas.
Kas gali pakeisti situaciją?
Pasikeitus miesto valdžiai, keičiasi ir politinio pasitikėjimo tarnautojai bei referentės
Pasikeitus aukščiausiai Kauno miesto valdžiai, pasikeitimai vyksta ir kiek žemesniame Savivaldybės ešelone.
Pradėjo dirbti nauji mero patarėjai, Tarybos sekretorius, pasikeitė mero referentė.
Kauno meru išrinkus socialliberalą Eriką Tamašauską, Tarybos sekretoriumi tapo mero bendrapartietis Gediminas Jankus.
Trisdešimt penkerių metų Rasa Bunikienė anksčiau dirbo uždarosios akcinės bendrovės "Goldenė" direktore.
Kandidatų sąraše buvo dvidešimt pirmoji, tačiau į miesto Tarybą ji nepateko.
Vedęs, augina du sūnus.
Gediminas Budnikas turėjo tris patarėjus.
Kol kas vieno mero patarėjo etatas laisvas.
Padarytos ir referenčių rokiruotės.
Iki šiol banko filialai veikė Vilniuje, Panevėžyje ir Klaipėdoje.
Mes neskirstysime klientų į didelius ir mažus.
Esame nedidelis bankas, bet turime didelio banko galimybes.
Vilniuje toks skaičius buvo pasiektas per penkias darbo dienas.
Vos pusantrų metų dirbantis bankas pagal indėlių surinkimą Lietuvoje išsikovojo penktąją vietą.
Dvidešimt metų su lietuviškomis melodijomis
Nors paskui dainininkai pradėjo dirbti skirtinguose teatruose, jų ansamblis neiširo.
Jo individualybė ir minkšto tembro bosas geriausiai pasireiškė charakterinio, komedijinio pobūdžio vaidmenyse.
Dainininkai daug gastroliuoja ne tik po Lietuvą.
Didelio pasisekimo duetas sulaukė Olandijos, Belgijos, Vokietijos, Lenkijos lietuvių bendruomenių sueigose.
Savo jubiliejinį koncertą solistai surengė ir Vilniaus rotušėje.
O dainą "Saulutė nusileido" dainavo jau visa salė.
Kiekvieno ypatumai pasireiškė ir jų soliniame dainavime.
Koncertą pagyvino ir nuotaikingas aktoriaus Tomo Vaisietos pasirodymas.
Pakiliai nuskambėjo kompozicija "Su Vytautu", Mindaugo monologas iš Just. Marcinkevičiaus dramos.
Laisvai, betarpiškai koncertą vedė ir dainininkams akompanavo Audronė Eitmanavičiūtė.
Deja, specialistai nieko raminamo pasakyti negali.
Skiepų efektyvumas yra ribotas, be to, Užkrečiamųjų ligų centras jų teturi keletą dozių.
Laiko faktorius gydant šią ligą ypač svarbus, įspėja specialistai.
Kaip situacija klostysis šiemet, epidemiologai nesiryžta prognozuoti.
Todėl kalbėti apie epidemiją kol kas nėra pagrindo.
Kai tam tikra žmonių grupė įgyja imunitetą vienam meningokoko tipui, jo cirkuliacija prislopsta.
Europoje šiais metais labiau paplitę B ir C tipo meningokokai.
Deja, nuo B meningokokų skiepų kol kas pasaulyje nėra.
Lietuvoje taip pat galima pasiskiepyti tik nuo A ir C tipo meningokokų.
Kitais atvejais ligos sukėlėjo nustatyti nepavyko.
Problema, kad Užkrečiamųjų ligų profilaktikos centras vakcinos turi vos keletą dozių.
Jei būtų pakankamai skiepų, skiepytis dar ne vėlu.
Imunitetas įgyjamas po poros savaičių.
Deja, jokių specifinių priemonių ar medikamentų, stiprinančių imunitetą, nėra.
Gydytojai pataria būti atidiems susirgus.
Gydytojui atvykus ir rekomendavus vykti į ligoninę, nerizikuokite ir klausykite jo rekomendacijų.
Nuo ūmios meningokokinės infekcijos mirusi mokytoja vykti į ligoninę atsisakė.
Galimas dalykas, kad ligoninėje ją būtų pavykę išgelbėti.
Laiko faktorius gydant šią ligą ypač svarbus, pažymi gydytojai.
Siaučiant gripo epidemijai, atskirti meningokokinę infekciją nuo gripo yra pakankamai keblu.
Ir viena, ir kita liga gali prasidėti ūmiu karščiavimu.
Bėrimai gali būti panašūs į kraujosrūvas, bet gali būti ir ne tokie žymūs.
Pastebėjus juos kvieskite greitąją arba vežkite vaiką į ligoninę patys.
Laiku diagnozavus meningokokinę infekciją ji išgydoma paprasčiausiais antibiotikais.
Dar viena mergaitė susirgo vasario mėnesį.
Mama davė vaistų, temperatūra nukrito, ir mergytė užmigo.
Mergaitės kūnelį išbėrė tik ligoninėje.
Kauno visuomenės sveikatos centre šiemet užregistruoti tik du susirgimo meningokokine infekcija atvejai.
Dviejų gyvybių išgelbėti nepavyko.
Abi šios ligos plinta oro lašeliniu būdu.
Taigi ši klastinga ir staigiai pasireiškianti liga yra neprognozuojama.
Būtina jos saugotis visomis išgalėmis.
Turtui saugoti trūksta lėšų
Kauno miesto taryba nusprendė sudaryti pasaugos sutartis su įmonėmis
Maniežo statybai trukdžių neliko
Kauno valdžia pritarė Savivaldybės ir Futbolo federacijos viešosios įstaigos steigimui
Pagal jį pernai buvo pradėtas statyti dengtas futbolo maniežas Kaune, Aušros gatvėje.
Maniežą stato akcinė bendrovė "Hidrostatyba".
Pavogtos pasiutlige užkrėstos pelės
Gyvūnėliai pavogti kartu su keturiais specialios paskirties indais, kuriuose jie laikyti.
Turima galvoje blizganti minėtų iš nerūdijančio plieno pagamintų indų išvaizda.
Vienų pelyčių bandomasis terminas jau pasibaigęs, tačiau jos nenustipo.
Iš to daroma prielaida, kad gyvūnai, įtarti pasiutlige, ja nesirgo.
Tačiau kitos pelytės skiepytos vėliau.
Ir šio bandymo rezultatai dar neaiškūs.
Užtektų, kad kuri nors iš jų įkastų.
Belieka priminti, kad pasiutligė nepagydoma.
Kaip vertinate Lietuvos karių dalyvavimą taikdariškose misijose Balkanuose?
Atsakyti taip pat galima elektroniniu paštu: redakcija@kaunodiena.lt
Vakar klausėme: kodėl smunka Prezidento reitingas?
Tačiau jam trūksta ryžto įgyvendinti tai, apie ką yra kalbėjęs.
Kas iš to išėjo, dabar visi matome.
Didžioji tautos dalis Prezidento asmenyje nori matyti normalaus ir saugaus gyvenimo garantą.
Tačiau kol kas to nėra ir tai negalėjo neatsiliepti šalies vadovo reitingui.
Dėl to ir smunka jo reitingas.
Kai nuolat kalama, kad šalies vadovas blogas, dalis žmonių tuo ir patiki.
Visi kalba, ginčijasi, o niekas konkrečiai negali pasakyti, kas tai yra.
Tačiau kas iš to Lietuvai?
Anksčiau ar vėliau jo reitingas turėjo smukti.
Prisiminkime "Mažeikių naftos" privatizavimą.
Prezidentas nieko nepadarė, kad kaip nors sustabdytų šią Lietuvai žalingą sutartį.
Jei jam trūko galių, galėjo kreiptis į tautą, žmonės būtų supratę.
Na, pamaniau, dabar tai bus.
Ką tai gali reikšti?
Ar reikia po to stebėtis, kad krenta Prezidento reitingas.
Aš jį labai gerbiu ir man jo gaila, kad pateko į tokią padėtį.
Kaip po to gali nesmukti jo reitingas?
Tai gerokai pakirto jo autoritetą.
Kodėl jis nevetavo šių įstatymų?
Kuo geriau gyvena žmonės, tuo labiau pasitiki valdžia.
Kai valdžios gyvenimas gerėja, o žmonių blogėja, apie retingus nėra ką kalbėti.
Rolandas Paksas nenoriai kalba apie suinteresuotų grupuočių įtaką strateginių įmonių privatizavimo procesui
Jam, be kita ko, teko atsakinėti į klausimus.
Kol kas nieko aiškaus pasakyti negalima.
Tai tolimos žvaigždės šviesa".
Jis komentuoti negalįs, nes ne jo prerogatyva kalbėti apie ekonomiką.
Dirbtinai nurodyti, kad toje vietoje būtų tik knygynas, turbūt nėra tikslinga".
Jas atrasi būtent centriniame knygyne.
Daug leidyklų atsisakė bendradarbiauti, prasidėjo derybos, kai kurios vėliau sutiko dirbti kartu.
Dėl nepasirašytos sutarties "Alma littera" neturi didelių nuostolių.
Arvydas Andrijauskas nebijo privatizacijos.
Leidėjų nuomone, būtų gerai, kad tame pastate liktų knygynas.
Centrinis Vilniaus knygynas yra antras Lietuvoje po Kauno centrinio knygyno pagal knygų apyvartą.
O konkurentas buvo "Vaga".
Todėl jis nenorėtų, kad privatizavimą vykdytų tie patys žmonės.
Kauniečiai kol kas gali būti ramūs
Tačiau "Vagos" leidyklos direktorius sako, kad yra planų turėti knygyną Kaune.
Vilniaus universitete jau tradiciškai rengiamos tiriamųjų darbų konferencijos.
Jei šis teiginys būtų išsprūdęs iš opozicijos atstovų lūpų, niekas tuo ir nesistebėtų.
Spalvos tikriausiai buvo šiek tiek sutirštintos, tačiau pasėtas netikrumas liko.
Klaipėdoje jis buvo žinomas ir vertinamas.
Kas žino, kaip susiklostys jo karjera Vyriausybėje.
Ikišioliniai šalies ūkio ministrai be skandalų neapsiėjo.
Vinco Babiliaus šleifas tebesivelka ir šiandien.
Nepasisekė ir Eugenijui Maldeikiui, dabar pasišovusiam darbuotis visu pajėgumu Seime.
Sunku pasakyti, kaip jam tai pavyks per porą nepilnų metų.
Kas nerizikuoja, tas negeria šampano, bet graudžiai ir neverkia.
Užsikrovę ant savo pečių vykdomąją valdžią, liberalai rizikavo tapti nepopuliarūs ir nesuprasti.
Tačiau toks buvo jų pasirinkimas sudarius koaliciją su socialliberalais.
Ir kaip pavyks, jei koalicijos siūlės braška, o darbai į priekį stumiasi lėtai.
Niekas niekam negali uždrausti pretenduoti į valdžią.
Negaluojantis vienuolikmetis įsileido plėšikus
Tądien šiame daugiabutyje gyvenantis negaluojantis "Ąžuolo" vidurinės mokyklos penktokas įsileido į namus plėšikus.
Penkiolika minučių iki savo vizito dar pasitikrino, ar jis namuose vienas.
Paskambinta telefonu ir paprašyta pakviesti mamą.
Berniukas neprisistačiusiam vyriškiui atsakęs, kad mama darbe.
Už keliolikos minučių suskambo durų skambutis.
Mama vienuolikmetį buvo mokiusi, kad šis neatidarytų durų nepažįstamiems.
Iš pradžių jis taip ir elgėsi: priėjęs prie durų, ir pasiteiravęs, kas ten.
Jaunuolio balsas kitoje durų pusėje atsakęs, kad atnešė sąsiuvinį.
Penktokas pamanęs, kad tai kažkas iš vyresniojo brolio ar sesers draugų.
Vaiko teigimu, jis buvo vienas, todėl vienuolikmetis ir atvėrė buto duris.
Tą pačią akimirką į namus įsiveržė trise.
Pasirodo laiptinėje slėpėsi dar du kaukėmis veidus slėpę plėšikai.
Jie buvo ginkluoti peiliu, kuriuo grasino, tačiau, laimė, smurto prieš vaiką nenaudojo.
Vienuolikmečio rankos ir kojos surištos lipnia juosta, jam ant galvos kažkas užmesta.
Palikus surištąjį koridoriuje, imtas krėsti butas.
Neatmetama prielaida, kad plėšikams buvo žinoma ir tai, kad penktoko kaimynų nėra namuose.
Keliais aukštais žemiau gyvenantys vienuolikmečio kaimynai pranešė apie šį nusikaltimą policijai.
Moteriai atskubėjus į namus, čia jau triūsė policijos operatyvinė grupė.
Suimta dviejų mažylių motina
Kauno miesto apylinkės teismas leido dviem mėnesiams suimti dvidešimt trejų metų Editą Vasiliauskaitę.
Vakar jai turėjo būti pateiktas kaltinimas tyčiniu dvidešimtmečio Edvardo Balsio nužudymu.
Dėl jo gyvybės medikai grūmėsi dvidešimt devynias dienas.
Vaikinui tris kartus buvo smogta peiliu.
Tai ir tapo šio dvidešimtmečio mirties priežastimi.
Jis mirė, taip ir neatgavęs sąmonės.
Iš pradžių, įtariant dvidešimtmečio sužalojimu, buvo sulaikytas visai nekaltas asmuo.
Pritrūkus įrodymų, jis buvo paleistas.
Turimais duomenimis, velionis šioje kompanijoje buvo girčiausias.
Moteris pasiėmė virtuvinį peilį.
Kas įvyko laiptinėje, šiandien žino tik ji viena.
Tačiau tuomet neaišku, kodėl, šiuo įvykiu ėmus domėtis policijai, moteris pasislėpė.
Prokuroro duomenimis, už vagystes iš parduotuvių.
Vakar iki vidurdienio šešiolikmetis dar nebuvo atgavęs sąmonės.
Pirminiais duomenimis, avariją patyrusiame automobilyje buvo ir daugiau keleivių, tačiau daugiau niekas nesusižalojo.
Studentai pasirengę garsinti Lietuvos vardą
Jie sutrumpino varžybų trasas.
Svarbiausiai buvo sėkmingai finišuoti".
Tačiau reikia, kad mūsų sporto šakų atstovai rengtųsi specialiai šioms žaidynėms.
Jis pabrėžė, kad vykdami į Zakopanę, slidininkai dalyvavo tik bendroje treniruočių stovykloje.
Norime, kad jai būtų skiriama ir konkreti parama.
Biudžeto dalybos biatlonininkams gali kainuoti olimpinius kelialapius
Suomijos ledas buvo sėkmingas kaunietėms
Suomijos olimpiniame centre surengtos varžybos buvo puikiai suorganizuotos.
Mūsų rankininkai žais su Ukrainos ekipa
Neseniai Prancūzijoje pasibaigusiame pasaulio vyrų rankinio čempionate debiutavę ukrainiečiai užėmė septintąją vietą.
Dž. Robertsonas Maskvoje ragino atsikratyti baimės
Jai įtaką gali turėti Kremliaus pozicija.
Tačiau Maskva atkakliai priešinasi Baltijos šalių narystei aljanse.
Prieštaravimo priežastys visai kitos.
Svečias sumaniai pasinaudojo kai kuriomis aplinkybėmis, kad griežtas pašnekovų tonas bent kiek sušvelnėtų.
Politologai šį pareiškimą įvertino kaip dar vieną, bet kontroversišką bandymą nuraminti Maskvą.
Tai liudija ir visuomenės nuomonės apklausos.
Ir tik trečdalis mano priešingai.
Vašingtonas Maskvos pasiūlymus sutiko skeptiškai.
Paskelbtas karas kalėjimuose veikiančiai mafijai
Brazilijos valdžios reakcija į neregėto masto neramumus
Kaip pareiškė Saugumo ministerija, visi įkaitai atgavo laisvę, o padėtis yra kontroliuojama.
Informacija apie žuvusiųjų tapatybę kol kas nutylima.
Maišto centru buvusiame "Carandiru" kalėjime kol kas rastas tik vienas šaunamasis ginklas.
Irakas atsisakė importuoti prekes iš Kanados ir Lenkijos
Balkanams vėl gresia nestabilumas
Juodkalnija priėmė nepriklausomybės referendumo įstatymą
Jugoslavijai priklausančios Juodkalnijos respublikos parlamentas patvirtino būsimo nepriklausomybės referendumo įstatymą.
Manoma, kad referendumas įvyks iki birželio pabaigos.
Nepriklausomybę remiančio prezidento Milo Džukanovičiaus rėmėjai pritarė referendumo įstatymui.
Jos būgštauja, kad naujas sienų pasikeitimas gali vėl sukelti nestabilumą Balkanų regione.
Po pirmojo žingsnio tvirtai žengtas antras
Taip yra dėl apsigimimų, ligų komplikacijų, traumatizmo.
Prieš penkerius metus ši suma buvo pustrečio karto mažesnė.
Tai efektyvios reabilitacijos ir kitokios paramos žmogui su negalia rezultatas.
Mūsų šalyje yra penkios ortopedijos įmonės ir penki jų filialai.
Be šių priemonių to padaryti nepavyktų.
Bene labiausiai jaudina, kai protezų reikia vaikams.
Atkaklus ir pasiaukojantis darbas su vaiku, turinčiu negalią, neretai duoda stulbinančių rezultatų.
Tačiau yra ir tokių mažylių, kuriems reikia kojelių, rankyčių protezų.
Kompensacijos dydžiai ir kategorijos
Taigi ortopedija daro stebuklus.
Ortopedijos gaminiai, ypač importuoti iš užsienio, yra brangūs.
Individualaus užsakymo Vokietijon nenuvyksi, juolab jei neturi kojų.
Taigi Lietuvos ortopedijos įmonės tikrai nestokoja darbo.
už jį iš dalies apmoka valstybė.
Dėmesys ir pagarba ligoniui
Algimanto Astrausko firma "Pirmas žingsnis" susikūrė prieš septynerius metus.
Stažuotė Amerikoje suteikė žinių ir pasitikėjimo.
Pinigų pirmųjų protezų žaliavoms ir patalpų nuomai teko skolintis.
Nuo įsikūrimo pradžios iki šiol "Pirmo žingsnio" įmonė nuomojosi patalpas Karo ligoninėje.
už jų konsultacijas mokėti nereikia.
Kaip dirbi, taip ir sekasi
Išties, į šią įmonę suvažiuoja neįgaliųjų iš visos Lietuvos.
Kineziterapijos salėje atliekamas masažas, koreguojama ydinga laikysena, iškrypęs stuburas.
Taip dirbti specialistai išmoko užsienio šalyse.
Dabar čia mokosi Kauno aukštesniosios medicinos mokyklos ir Kauno medicinos universiteto studentai.
Iš kur šiais sunkiais laikais tokia sėkmė?
Be to, esu baisus darboholikas, vaikystėje ne išlepintas, bet užgrūdintas".
Gripas ir bronchų astma
Gripas bei virusinės kvėpavimo takų ligos gali turėti įtakos bronchų astmos paūmėjimams.
Vienintelė gripo profilaktikos priemonė kol kas yra skiepai.
už jaunimą be alkoholio
Be to, bent vienas iš numatomų darbų turi būti malonus širdžiai, džiuginantis.
Beveik kiekvienam žmogui gyvenime bent kartą būna liūdnas laikotarpis.
Depresija sergantys žmonės turi tinkamai ir reguliariai maitintis, ilgiau būti gryname ore.
Tokios sąlygos gerina jų savijautą ir užtikrina sveiką miegą.
Efektyvi alkoholikų gydymo "Minesotos" programa suteikia jėgų ir ligoniui, ir jo artimiesiems
Stasys, sovietmečiu baigęs aukštąją mokyklą ir dirbęs žinomoje įstaigoje, nejučia tapo alkoholiku.
Per tą nelemtą potraukį prarado viską.
Po poros savaičių giminaitė gavo Stasio laišką, kurį atnešė į redakciją.
Maitina labai saikingai, jokių vaistų neduoda.
Labai malonus ligoninės personalas.
Kiekvienas sveikstantysis turi savo globėją, su kuriuo bendrauja rytą ir po pietų.
Kasdien lankome bendras visiems paskaitas ir užsiėmimus grupėse.
Kartais tai man primena filosofijos studijas aukštojoje mokykloje.
Sekmadieniais klausomės šv. Mišių bažnyčioje.
Tie, kurie ištveria pirmąsias programos dienas, pakeičia savo gyvenimą.
Mačiau ne vieną ašarą, slapčia nubrauktą...
Dauguma išvykstančiųjų pareiškia norą dar kartą sugrįžti į "Minesotos" programą.
Ir ne tik už tai.
Mane netrukus iš čia išrašys...
Skurde skendinčioms šeimoms beveik nėra vilties pratęsti ligonio gydymą nemokamai.
Kempinligės pavojus slypi net ir vėdaruose
Prionų sukeltomis ligomis serga karvės, avys, ožkos, audinės, elniai, katės ir žmonės.
Daug gyvulių įvežta iš Vokietijos teritorijų ir ūkių, kuriuose ši liga siaučia.
Kol kas Lietuvoje kempinligė nenustatyta.
Pašarų gamybai naudojama kitų gyvulių mėsa, kraujas ir kaulai.
Kelios tarpusavyje kariavusios gentys valgydavo užmuštų priešų galvos smegenis, norėdami įgauti jėgos.
Jam gali dvejintis akyse, svaigti galva, krėsti drebulys.
Labai pavojingas akies ragenos persodinimas.
Vakarų Europos šalyse visi transplantuojami organai tiriami, ar neužkrėsti prionais.
Lietuvoje tokie tyrimai neatliekami.
Kempinligė mūsų šalyje diagnozuojama tik po mirties, ištyrus galvos smegenis.
Trys šio įvykio kaltininkai nuteisti kalėti.
Ar jau būsime saugūs?
Juk mėsą ir jos gaminius kauniečiai tebeperka tiesiog nuo šaligatvio.
Kauno onkologijos ligoninės gydytoja
Kiti mitybos specialistai tvirtina, jog valgant subalansuotą sveiką maistą jo papildų nereikės.
Tai dvi, atrodytų prieštaringos, nuomonės.
Kaip yra iš tikrųjų?
Kaip susigaudyti toje informacijos ir reklamos jūroje?
Pasidomėkime Pasaulinio vėžio tyrimų fondo informacija.
Augalinių produktų reikia valgyti ne mažiau kaip penkis kartus per dieną.
Kiek mažesnę raciono dalį turi sudaryti rauginti pieno produktai, žuvis, kiaušiniai, vištiena.
Patartina kuo mažiau valgyti raudonos mėsos.
Tačiau nėra tokio produkto, kurį valgant būtų patenkinti visi organizmo poreikiai.
Maistas turėtų būti įvairus.
Geležies deficitas gali atsirasti dėl jo padidėjusio poreikio organizme.
Jei kaulai trapūs ar yra polinkis į osteoporozę, naudingas vitaminas D ir kalcis.
Natūralūs ar sintetiniai vitaminai
Jei gersime daugiau vitaminų, tikrai netapsime, kaip daugelis galvoja, gerokai sveikesni.
Kiek konkretus vitaminas viršija dienos dozes, matyti, pažvelgus į importinio vitamino dėžutės etiketę.
Jei medžiagos, tirpstančios vandenyje, tuoj pašalinamos, tai riebaluose tirpstantys vitaminai kaupiasi organizme.
Pavyzdžiui, dideli geležies kiekiai sutrikdo cinko rezorbciją.
Ir atvirkščiai, organizmas saugo tik ribotą vitaminų C ir B, folinės rūgšties kiekį.
Jei jų vartosime per daug, tik savo pinigus mėtysime.
Ir sveikam, ir ligotam
Manoma, kad jų yra ir daugiau.
Vitaminas C saugo nuo navikinių skrandžio, burnos, stemplės, plaučių, kasos, gimdos kaklelio ligų.
Vitaminas E reikalingas širdžiai.
Jis mažina riziką susirgti plaučių, gimdos kaklelio vėžiu.
Selenas reikalingas ir plaučių, ir kitų navikų profilaktikai.
Aiškių rekomendacijų, kaip, kiek ir ko naudoti, deja, neteko matyti.
Gydytojų praktikų rekomendacijos dažniausiai būna labai įvairios.
Gydytojai išmokyti gydyti ligas, bet nepajėgūs spręsti ligų profilaktikos problemų.
Sveikatos draudimas ir ligonių gydymas
Kiti asmenys, nepriklausantys išvardytoms žmonių grupėms, gali gauti tik būtinąją pagalbą.
Apdraustajam už pažymėjimo išdavimą mokėti nereikia.
Abejotinais atvejais Teritorinės ligonių kasos darbuotojai gali reikalauti pažymos apie šeimos sudėtį.
Kvitų užpildymo pavyzdžiai yra Lietuvos taupomojo banko skyriuose.
Nerimas dažnai yra normali žmogaus reakcija į stresinę situaciją.
Tai nemalonus, lydimas blogos nuojautos jausmas, įspėjantis apie besiartinantį pavojų.
Pavyzdžiui, jei nerimą kelia darbas, pereikite į mažiau atsakingas pareigas.
Plaukimas ar bėgimas ristele gali padėti sumažinti įtampą.
Raumenų atpalaidavimo pratimai arba meditavimas dažnai padeda sumažinti nerimą.
Pasikalbėkite su geru draugu.
Stenkitės atsikratyti blogos nuotaikos, susirūpinimo, bet kokio užslėpto pykčio.
Pagaliau galite kreiptis į gydytoją psichiatrą arba psichoterapeutą.
Trumpas nerimą mažinančių vaistų kursas gali sušvelninti jus kankinančius simptomus.
Padedami patyrusio specialisto, įveiksite nepagrįstą baimę, atsikratysite įkyrių būsenų ir išmoksite atsipalaiduoti.
Taip pat gali atsirasti skausminga nuospauda, paraudimas ir patinimas ties iššokusiu kauliuku.
Deginantis skausmas, greitas nuovargis vargina žmogų, mažina jo darbingumą.
Dažniausiai žmonės, kenčiantys dėl šio pėdos sutrikimo, sunkiai pritaiko sau avalynę.
Nauji batai spaudžia ir vargina koją tol, kol jie neištampomi pagal pėdos deformacijas.
Dauguma žmonių galvoja, kad pėdą sugadina netinkama avalynė, tačiau tai nėra absoliuti tiesa.
Medikų nuomone, tai galėtų būti viena iš pagrindinių šios ligos priežasčių.
Efektyvus būdas, koreguojantis minėtas pėdos deformacijas, yra chirurginė operacija.
Kitiems galbūt prireiks ramentų keletui savaičių.
Kauno policininkai atriša rankas vagims
Straipsnio komentarai: Rašyti komentarą
Praradę savo automobilius žmonės paliekami akis į akį su nusikaltėliais
Buvo pasiūlyta veikti vienam
Tartis su nusikaltėliais vairuotojas bei automobilio savininkai atsisakė.
Policija iki šiol nei automobilio, nei jo vagių neaptiko.
Automobilis trumpam buvo paliktas Demokratų ir Vytenio gatvių sankryžoje.
Kaunietis skubiai paskambino į policiją, tačiau pareigūnai į įvykio vietą neskubėjo.
Beveik po valandos vairuotojas pamatė atvažiuojantį patrulių automobilį ir jį sustabdė.
Patruliai apie iškvietimą nebuvo girdėję, tačiau pasisiūlė nuvežti nukentėjusįjį į vyriausiąjį policijos komisariatą.
Policijoje vairuotojas parašė pareiškimą ir išvyko į namus.
Jie taip ir prisistatė: "Laba diena.
Ar jums reikia mašinos?
Kaunietis kreipėsi į policiją
Būtent šio pareigūno pavardė buvo nurodyta vairuotojui užpildžius pareiškimą dėl automobilio vagystės.
Tuo viskas ir baigėsi.
Ilgai tylėjęs pareigūnas pratarė neva siūlęs nukentėjusiajam diktofoną, bet šis nepanoręs jo imti.
Be to, pareigūnas tikino, kad vagys būtų atpažinę svetimą balsą.
Policijai nesiėmus skubių veiksmų, vagys daugiau nebeskambino.
Gali būti, kad mikroautobusas jau išardytas dalimis arba parduotas.
Kaune pernai pavogta daugiau nei tūkstantis automobilių.
Mirtina liga nusitaikė į vaikus
Vilniaus medikai pralaimi žūtbūtinę kovą su infekcija
Užgeso per dvi valandas
Vilniuje įsisiautėjo meningokokinė infekcija.
Užvakar ji nusinešė trečio vaiko gyvybę šiemet.
Jos kūnas buvo nusėtas dėmėmis.
Ligonė vos kvėpavo, triko širdies veikla.
Jai iškart taikyta dirbtinė plaučių ventiliacija ir lašelinės.
Tačiau kraujyje esančioms meningokoko bakterijoms jokios priemonės nebegalėjo užkirsti kelio.
Infekcija panaši į gripą
Meningokokinė infekcija lašeliniu būdu plinta per orą.
Simptomai panašūs į gripo.
Ji buvo viena iš dvynių.
Suaugusieji gali būti jos nešiotojai ir gana gerai jaustis.
Mirusios ligonės sesuo jokiais negalavimais nesiskundė.
Tai rodo ir kraujo užkrėtimą.
Meningokoko bakterijos organizme sunaikina antinksčius, užspaudžia galvos smegenis, sutrikdo gyvybinių organų veiklą.
Dėl to ligoniai ir miršta.
Sergamumas mūsų šalyje mažas.
Ten šias infekcijas dažniausiai sukelia A+C, W bei X meningokokai.
Vakcina nuo šių sukėlėjų jau seniai yra išrasta.
Jos turi ir Vilniaus skiepų kabinetų gydytojai.
Skiepyti draudžiama jaunesnius nei dvejų metų vaikus.
Skiepas galioja trejus metus.
Pernai meningokokine infekcija užsikrėtė septyni sostinės gyventojai.
Meningokokinės infekcijos protrūkiai dažni žiemą ir pavasarį.
Medaus mėnesį temdo skola
Socialdemokratai butų ir pastatų, kuriuose veikė partijos skyriai, privatizuoti nespėjo.
Jeigu paskambinsite po kelių dienų, apsitvarkęs pasakyčiau, kas juose rašoma".
Paklausus apie senas Socialdemokratų partijos skolas, Č. Mickevičius atsakė klausimu:
Turtą skaičiuos iki gegužės
Turto sujungimu rūpinasi Turto perdavimo ir Turto perėmimo komisijos.
Pagal suvienytosios partijos statutą, tris mėnesius po partijų jungtuvių naujiems nariams apribojimai netaikomi.
Kandidatai užpildo narių korteles ir automatiškai tampa Socialdemokratų partijos nariais.
Iššūkis liko be atsako
Diplomatai rekomendavo atsisakyti viešo pokalbio su radikaliais pareiškimais garsėjančiu politiku.
Seimo narys keitė plokštelę
Vakar jis jau žarstė komplimentus žydų tautai:
Jie moka uždirbti pinigų, turi daugiau proto negu lietuviai".
Danijoje iš įkalinimo įstaigos pabėgo vilnietis
Su juo į laisvę ištrūko dar du Danijos ir Libano piliečiai.
Policija atvykėlius sučiupo, nustačiusi jų pavogtų mobiliųjų telefonų buvimo vietas.
Jutlandijoje siautusi gauja kaltinama užpuolusi ir apiplėšusi keturis viešnamius.
Liudytojų teigimu, užpuolikai mušdavo ir žagindavo ten buvusias prostitutes.
Po savaitės nuvykęs į Daniją, jis apiplėšė viešnamį Jeringės mieste.
Gaujos nariai plėšdavo ir parduotuves.
Pas sulaikytą vilnietį policininkai aptiko šaunamąjį ginklą.
Paskelbta šio ir dar dviejų bėglių paieška.
Jis paprašė pasirūpinti jo automobiliu, kurio policija nebuvo areštavusi.
Galbūt jie patys atgabendavo prostitutes, bandė savarankiškai verstis sąvadavimu.
Danijoje prostitucijos verslą kontroliuoja žiaurumu pagarsėjusios rokerių grupuotės.
Policijos duomenimis, motorizuotiems sąvadautojams prostitutes tiekia ir lietuviai.
Dažniausiai tokios merginos gyvena užrakintuose butuose.
Supratusi, jog užsidirbti nepavyks, viena beteise sekso verge paversta lietuvė pabėgo.
Po to mes padėjome jai grįžti į Lietuvą".
Spaudė vienas kitam rankas
Visi jie buvo kaltinami turto pasisavinimu dideliu mastu.
Visi trys aukštąjį išsilavinimą turintys teisiamieji iki teismo suimti nebuvo.
Byla išnagrinėta per dieną
Praėjusių metų spalį į teismą iškeliavusi byla užvakar buvo išnagrinėta per vieną dieną.
Visą laiką kaltę neigė
Teismas nenustatė lėšų pasisavinimo fakto, nes turtas buvo grąžintas bendrovei.
Akcininkų sprendimas laikomas teisėtu, nes nebuvo pažeisti bendrovės įstatai.
Akcijų perleidimo bei įforminimo teisėtumas taip pat nesukėlė abejonių.
Mes tuščiai dirbti nenorime.
Buvęs bankininkas niekaip negali sulaukti nuosprendžio
Su prokuroro teiginiais sutiko ir teismas.
Klaipėdos meras neskuba griebti ūkio ministro posto
Pasak Klaipėdos mero, juo konkrečiau apie tai kalbama, juo daugiau sąlygų tenka aptarti.
Ją tuomet samdė Pasaulio bankas.
Jis vėl tapo įtariamuoju.
Buvo nustatyta, kad ši byla tirta prastai.
Buvo priimtas sprendimas atsisakyti nutraukti tą bylą.
Toliau tirti ją pavesta Kauno apygardos prokuratūros pareigūnams.
Byla tiriama dvejus metus
Neseniai, siekiant paspartinti tyrimą, sudaryta speciali prokuratūros darbuotojų darbo grupė.
Vakar Klaipėdos apygardos teismas už skolas perdavė laivą bendrovei "Narų servisas".
Savininkai nelabai skubėjo jo gelbėti, o po kiek laiko mielai atsikratė.
Išvaduotas "Seines" beveik tris savaites stovėjo Klaipėdos uosto išorės reide.
Per audrą nutrūkus inkarui, bangos jį vėl ėmė nešti į krantą.
Jūroje dreifuojantį ir grėsmę navigacijai kėlusį laivą dar kartą išgelbėjo "Narų serviso" vilkikas.
Tačiau bendrovės vadovai nesutiko ilgiau laukti ir paprašė jiems perduoti laivą.
Premjeras ragina palaukti geresnio gyvenimo
Tačiau ir tai ne problema tęsti darbą".
Bet ar tai ne merų rūpestis?
Ar jūsų norai paremti medicinos punktus mokyklose neprieštarauja sveikatos reformai?
Vaikai mokyklose dūksta, atsitinka įvairių dalykų.
Toks mano rūpestis jokiu būdu nesikerta su sveikatos reforma.
Kaip tai padarysite, jei jau atsistatydino dviejų ministerijų vadovai?
Ar jis Lietuvai padarė kokių nors nuostolių?
Tai nulėmė, kad ministras turėjo atsistatydinti.
Susisiekimo ministras Gintaras Striaukas pats žengė šį žingsnį.
Nesutikdamas, kad valstybė turėtų tokį partnerį naftos versle, atsistatydinote iš premjero pareigų.
Ar nekyla konflikto tarp jausmų ir premjero pareigos?
Tada, kai buvo pasirašoma sutartis, ją buvo galima pasirašyti Lietuvai daug geresnėmis sąlygomis.
Ir dabar tebesu įsitikinęs, kad nepasirašydamas sutarties pasielgiau teisingai.
Dabar jau kitas darbų etapas.
Kur nueitų mūsų valstybė?
Vyriausybės darbai turi būti tęsiami, todėl noriu, kad "Mažeikių nafta" būtų pelninga.
Manau, kad kartu sugebėsime tai padaryti.
Manau, sugebėsime įgyvendinti permainas.
Tokiam darbui reikia daug žmonių, galinčių dirbti, skatinti, kurti, perteikti kitų šalių patirtį.
Ar matote buvusios valdžios padėtus pamatus reformoms?
Pagal šį įstatymą žmogaus negalima nei priimti į darbą, nei atleisti, nei nubausti.
Ką darysite, jeigu panašios tendencijos imtų ryškėti jūsų vadovaujamoje partijoje?
Jokių skilimų nejaučiame, netgi atvirkščiai.
Kiek ilgai gyvuos tokia sąjunga?
Iki Kalėdų išgyvenome ir Velykų tikimės sulaukti, nes jau pavasarėja.
Bet mes Vyriausybės programą sudarėme ketveriems metams.
Ar koalicija atlaikys vidinę konkurenciją?
Liberalai to dar nėra padarę.
Nesiekiu tikslo būtinai kelti savo kandidatūrą Prezidento rinkimuose.
Galiu kokį pusvalandį vardyti Vyriausybės darbus, pradėtus per pirmąjį šimtadienį.
Tada dar neturėjau konkrečios programos ir suburtos komandos.
Kurį laiką bedarbis buvęs parlamentaras tvirtino prašęs bet kokių pareigų:
Ypač išgarsėjo po skandalo
Ginčas dėl Sąjūdžio įkūrimo
Jis nei kūrė, nei ką".
Galbūt siūliau jam rinktis darbą prokuratūroje arba daug laiko atimančią veiklą Sąjūdyje".
Rygos verslininką pakirto šūviai
Lietuviško kraujo turintis Latvijos verslininkas tapo samdomo žudiko auka.
Manoma, kad žudikas savo auką sekė nuo namo laiptinės.
Verslininko žmona nebuvo sužeista, tačiau ją ištiko šokas.
Užpuolimą matė keli žmonės.
Pasak jų, viskas vyko žaibiškai.
Užpuolimo metu verslininko žmona klykė, tačiau žudiko tai nesustabdė.
Paleidęs mirtinus šūvius jis nubėgo.
Teisėsaugos pareigūnai jau yra sudarę įtariamojo fotorobotą.
Tvirtinama, kad jo motina yra lietuvė, tėvo kilmė neįvardijama.
Policijos pareigūnai kol kas negalėjo pasakyti, ar jis turėjo verslo reikalų Lietuvoje.
Kol kas nežinoma, ar tie projektai buvo įgyvendinami.
Apie juos valstybės vadovų prašymu rašomos pažymos, sekami jų vizitai į užsienį.
Negana to, šios pažymos neretai būna lemiamas argumentas sprendžiant net Vyriausybės narių likimą.
Kartu su jais iškilo ir šių žmonių praeities šešėliai.
Bet ji iš pradžių nesulaukė nei Prezidento, nei Vyriausybės vadovo dėmesio.
Ar kas nors gali garantuoti, kad šios pažymos bus objektyvios?
Vargu ar įmanoma rasti vienareikšmį atsakymą į šį klausimą.
Pirmiausia tuo turi rūpintis pačios partijos.
Todėl susikompromitavusiam žmogui bus kur kas sunkiau tapti ministru ar Seimo komiteto vadovu.
Nemažai nuveikti galėtų ir pati visuomenė.
Taip žinomas šalies politologas įvertino vieno kairiosios opozicijos lyderio žinias
Jo vadovaujamas institutas pats dalyvauja keliuose dvišaliuose ir tarptautiniuose projektuose su Kaliningrado sritimi.
Rūpesčiai dėl vizų režimo
Lietuvos ir Kaliningrado srities bevizio režimo klausimus nustato dvišaliai susitarimai.
Lietuvai rūpi srities ateitis
Pareigūnų storžieviškumas trukdo gerbti kelių policiją
Mokesčiai, kaip žinome, patenka į valstybės biudžetą.
Iš jo mokami atlyginimai ir policijai.
Taigi netiesiogiai ją visada išlaikiau.
Taip pat ir už tai, kad keliuose būtų tvarka, kad nebūtų žalojami žmonės.
Tie, kurie nustatinėjo tas baudas, tikino, kad didelės baudos sudrausmins vairuotojus.
Policija turi tarnauti žmonėms, o ne stengtis morališkai bei finansiškai luošinti jų gyvenimą.
Kalbu apie konkretų atvejį.
Važiuoju per smarkų lietų.
Nuo jo ratų baisiai taškosi jums ant priekinio lango.
Ilgai negaliu aplenkti, nes labai blogas matomumas iš priekio.
Galiausiai tokia galimybė atsirado ir nedelsdamas lenkiu.
Kai jau didžiąją dalį sunkvežimio aplenkiau, pamatau priešais atvažiuojančią mašiną.
Aišku, paspaudžiu akceleratorių, kad spėčiau aplenkti.
Tačiau staiga sustabdo policija ir sako, kad baisiai viršijau greitį.
Pasirodo, nepastebėjęs pravažiavau gyvenvietės ženklą.
Ir mane "pašovė" būtent lenkimo metu.
Bandau paaiškinti aplinkybes, prašau suprasti, kad visiems taip gali nutikti.
Tas policininkas tiesiog mėgavosi sugavęs tokį baisų pažeidėją.
Kaip manote, kokius jausmus po to turiu jausti policijai.
Policija neretai prašo visuomenės pagalbos, bet skundžiasi retai jos sulaukianti.
Nuo šiol aš irgi tokios pagalbos nepažadu.
Ar ne per daug to šventumo?
Parduotuvių, kavinių ir restoranų vitrinas, skelbimų stulpus, žiniasklaidą vėl užplūdo Valentino dienos skelbimai.
Pavyzdžiui, netgi pačiose katalikiškiausiose užsienio šalyse nekalbama apie šventas Kalėdas ar šventas Velykas.
Tiesa, lyg ir turime tradiciją: prieškario laikų šv. Kalėdų ir šv. Velykų atvirukus.
Trūksta dviejų svarbių principų
Visi kiti principai gali būti pakeisti dešimčia Dievo įsakymų.
Automobilių vagių kerštas varėniškiui
Varėnos rajono policijai pavyko aptikti automobilių vagių gaujos pėdsakus.
Dviem nusikaltėliams pareikšti kaltinimai, vieno jų ieškoma.
Jį vyriškis prarado du kartus.
Tačiau tokios versijos vagyste įtariamas lentvariškis laikėsi neilgai.
Netrukus paaiškėjo ne tik šios, bet ir kitų vagysčių aplinkybės bei vykdytojai.
Automobilių vagystes tyrę Varėnos pareigūnai išsiaiškino, kad jo ieško ir Vilniaus policija.
Pernai lapkritį jam nedalyvaujant buvo pareikštas kaltinimas ir paskelbta oficiali paieška.
Jis ne kartą yra gyręsis, jog turi daug pažįstamų, kurie įkliuvus padėtų išsisukti.
Automobilių vagystes tyrę Varėnos policijos pareigūnai įsitikinę, kad šie pasigyrimai nebuvo be pagrindo.
Tačiau vagys vis dėlto nutaikė momentą, kai varėniškis į pirtį nuvažiavo vienas.
Nusimaudęs jis savo automobilio neberado.
Du broliai į koloniją pakliuvo dėl sekso
Nuteistas jau šeštą kartą
už tai jis nuteistas pusantrų metų laisvės atėmimo.
Pakeliui vyriškis užsuko į parduotuvę ir nusipirko butelį alaus, kurį eidamas išgėrė.
Po to pradėjo lyti.
Vyriškis su paaugle nuo lietaus pasislėpė statybvietėje.
Paauglė apie lytinius santykius su dėde po trijų dienų prasitarė motinai.
Atėjo pavėlavęs ir girtas
Teismas nusprendė jį suimti.
Brolis jau sėdi kalėjime
Kaune sulaikytas kyšį paėmęs tardytojas
Praėjusių metų spalį Kaune iš vieno buto buvo pavogtas seifas su pinigais.
Nukentėjusioji gana ilgai dirbo užsienyje, todėl tardytojas moteriai pranešė apie sūnaus nepriežiūros rezultatus.
Pareigūnas aiškiai pasakė, kad už teigiamą sūnaus problemos išsprendimą reikės mokėti.
Nukentėjusioji teigė likusius pinigus surinksianti ir atiduosianti kitą dieną.
Nuolatinė šio tardytojo darbo vieta yra Panemunės policijos komisariate toli nuo miesto centro.
Moteris liepė pataisyti televizorių ir dūrė vyriškiui ranka, kurioje buvo peiliukas.
Jos nepastebėjo ir į įvykio vietą atvykęs prokuratūros darbuotojas.
Jam buvo pažeista vena ir plautis, tai sukėlė vidinį kraujavimą.
Ukmergėje išbadėję vagišiai vis dažniau braunasi į miesto valgyklas.
Po savaitės buvo apiplėšta Pašilės pagrindinės mokyklos valgykla.
Kaip tik tuo metu į darbą rinkosi valgyklos virėjos.
Skubiai pranešus policijai, bėglys buvo sulaikytas netoli mokyklos esančioje Alyvų gatvėje.
Jie girtavo pas pažįstamus.
Vilniuje ankstų antradienio rytą įvykdyta dar viena žaibiška vagystė.
Manoma, kad nuostoliai nebus dideli.
Iš kelionių agentūros patalpų vagys išnešė tik kompiuterį ir skubiai pasišalino.
Tuo metu suveikė signalizacija.
Vilniuje pastaruoju metu įvykdoma daug vadinamųjų žaibiškų vagysčių.
Kriminalinė policija įtaria, kad šias vagystes vykdo organizuotos nusikaltėlių grupės.
Moteriškė padegimu įtaria savo buvusį vyrą
Elektros sudegusiame ūkiniame pastate nebuvo, tad ir ugniagesiai, ir policijos pareigūnai įtaria padegimą.
Nusikaltimų ir nelaimių kronika
Pro išdaužtą durelių stiklą vagys paėmė radijo stotį.
Joje buvo mobiliojo ryšio telefonas ir vadovėlių.
Tačiau vairuotojas išstūmė plėšiką iš mašinos ir pagrasino jam dujiniu pistoletu.
Pamatęs ginklą, užpuolikas paspruko, tačiau netrukus buvo sulaikytas.
Jo galvoje buvo kirstinė žaizda.
Policijos pareigūnai išsiaiškino, jog šis automobilis buvo pagrobtas Vilniuje iš bendrovės "Progvita".
Vilkikas stovėjo jau be krovinio.
Sulaikę abu vyrus, Antazavės medžiotojai netoliese atrado į sniegą numestą šautuvą.
Pareigūnams nepavyko nustatyti, kas ir kada jį galėjo miške pamesti.
Vilkikas autostrados dalį užvertė rąstais
Ties Didžiulio ežeru vieną kelio pusę buvo užvertę rąstai.
Ant kelio išbyrėjo viena priekaba rąstų.
Krisdami rąstai kliudė pro šalį važiavusį sunkvežimį, tačiau jis nenukentėjo.
Pirminiais duomenimis, rąstai iš vilkiko iškrito nuleidus vieną padangą.
Galinė priekaba ties posūkiu pakrypo į šoną.
Vilkikas važiavo su dviem priekabomis, pusę krovinio jam pavyko išsaugoti.
Išversti rąstai nuklojo keliolika metrų kelio.
Avarija įvyko toje vietoje, kur šalia autostrados yra aplinkkelis.
Eismas buvo nukreiptas aplinkkeliu.
Likviduoti avarijos atvykę kelių tarnybos darbuotojai rąstus nuo kelio vidurio stumdė į šalikelę.
Iš šalikelės juos atgal į priekabą specialiu krautuvu krovėsi pats vilkiko vairuotojas.
Mergaitė įsmuko į kūdros eketę
Pareigūnai nepamena atvejo, kad būtų tekę traukti skenduolį iš kūdros eketės.
Vyresnioji Janina Urbonavičiūtė paskendo tą dieną, kai jaunylei Karolinai sukako vieneri metai.
Tėvui išėjus pas kaimynus, motina išleido vyresniąją dukterį pavaikščioti po kiemą.
Pametusi vaiką iš akių, ji išskubėjo į lauką ieškoti mergaitės.
Vienkiemio kūdroje buvo iškirstos dvi eketės vandeniui pasisemti.
Smarkios liūtys pamaryje sukėlė potvynį
Per parą beveik pusmetriu Nemuno vandenys pakilo ties Panemune.
Viršijus šį lygį, gali būti užlieta miestelio Mokyklos gatvė.
Eltos ir "Lietuvos ryto" inf.
Jis pasiūlys neįgaliesiems įvairių užimtumo formų, galimybę pabendrauti tarpusavyje.
Akcija "Padovanokime Artūrui gyvenimą" Šakių rajone buvo paskelbta prieš kelis mėnesius.
Per tą laiką pinigų berniuko operacijai aukojo nemažai Šakių ir aplinkinių miestų gyventojų.
Lietuvoje tokios operacijos vaikams kol kas neatliekamos.
Vakar pradėta tirti likusi darželio darbuotojų dalis.
Pasak gydytojų epidemiologų, pavienių susirgimų pasitaiko ir kitose Joniškio švietimo įstaigose.
Salmonelėmis užkrėstų produktų rasti nepavyko.
Keleivis kontrolierei sulaužė nosį
Pasiutusi kiaunė išgąsdino Pasvalį
Pasvalio miesto dalis paskelbta pasiutligės grėsmės zona.
Ištyrus jos smegenis, paaiškėjo, kad ji sirgo pasiutlige.
Iš kur į miestą atbėgo pasiutlige sirgusi kiaunė, aiškinasi veterinarai.
Izraelyje jau beveik susitarta dėl naujos vyriausybės.
Derybininkai jau beveik susitarė suformuoti "Likud" ir Darbo partijų koalicinę vyriausybę.
Preliminariame susitarime numatoma, kad naujoji vyriausybė sieks "abiem pusėms skausmingomis nuolaidomis" grindžiamos taikos.
Tiesa, vakar partijų derybose dėl koalicijos sudarymo iškilo naujų sunkumų.
Vakar Izraelio armija nušovė du palestiniečius, taip sukeldama protestų audrą.
Per šią ataką buvo nukautas kovotojų grupuotės "Hezbollah" atstovas Massoudas Ayyadas.
Jis neva surengęs du išpuolius prieš žydų gyvenvietę Necarimą.
Vokietijos ministras net mėgino įtikinti Maskvą, kad jai plėtra būtų naudinga.
Tačiau Rusija atmeta tokį argumentą.
Maskva įsitikinusi, kad naujoji gynybos sistema bus nukreipta pirmiausia prieš ją.
Rusijos ir Vokietijos dvišaliai santykiai pastaraisiais metais pagerėjo.
Per visą pasaulį nusirito tragedijų lavina
Avarija įvyko per naktinius mokymus, labai smarkiai lyjant.
Penki žmonės žuvo pirmadienio vakarą Vokietijos Eizenhiutenštato mieste sprogimui sugriovus privatų gyvenamąjį namą.
Keturių asmenų šeima, gyvenusi sprogusiame name, nelaimės metu buvo išvykusi.
Pirmadienį Meksikoje kilo nemažas susišaudymas tarp policijos pareigūnų ir žmonių grobikų grupės.
Per susišaudymą žuvo vienas policininkas, vienas pagrobėjas ir pagrobtas žmogus.
Kai pareigūnai surado pagrobėjus ir juos apsupo, kilo susišaudymas.
Trys likę gyvi pagrobėjai paspruko.
Po avarijos daugelį žuvusiųjų teko traukti iš stipriai sulankstyto autobuso.
Manoma, kad dauguma jų buvo pabėgėliai.
Laivas paskendo vos keli kilometrai nuo Jemeno krantų.
Laive kilo panika, ir kiauras laivas, kuris nuo pat Somalio leido vandenį, paskendo.
Nė vienas kino festivalis neapsieina be savų bepročių.
Pamatęs bent menką dėmesį, seks tą neatsargųjį ir šauks jam tiesiai į ausį.
Kitą keistuolį Berlyno peržiūrose įsidėmėjau jau prieš keletą metų.
Barzdotą, nesikirpusį, pradilusiais džinsais kino mėgėją, atrodo, visur pažįsta ir įleidžia.
Linksma, graudu, bet greta sėdėti tai jau nesinorėtų.
Ridley Scotto "Hanibalo" seansas per jį pusvalandį vėlavo.
Ekrane "neadekvačių" personažų taip pat daug.
Gražių meilės istorijų nėra
Bet ką beveiksi, jei tikrų gražių meilės istorijų šiemečiame Berlyne nėra.
Bet pamatytumėte bent jau fotokadrų banalumą!..
Gal kad pati kritiko profesija irgi slepia žmogėdros pradus?
Abejonės dėl meilės prasmės
Padėtį dar šiek tiek gelbėjo plačių, kad ir negražinamų jokiais pumpurais, širdžių prancūzai.
Ten buvo keistų herojų pora, čia jie lygiai tokie patys keisti.
Kaip tik Valentino dienai.
Vašingtonas paragino Kijevą nedelsiant ištirti valdžią kritikavusio žurnalisto Georgijaus Gongadzės tariamą nužudymą.
Mus trikdo tai, kad iki šiol šiuo klausimu nepasiekta pažangos".
Dingimo byla sukėlė protestus
Lapkritį netoli Kijevo buvo rastas kūnas nukirsta galva.
Jis pareiškė, kad jais bandoma destabilizuoti padėtį šalyje.
Pasak jo, kai kurios įrašyto pokalbio vietos yra sufalsifikuotos.
Pastarosiomis savaitėmis daugelyje Ukrainos vietų dėl žurnalisto dingimo vyksta protesto akcijos.
Estijos premjeras vis giliau grimzta politinio skandalo liūne
Estijoje netyla vadinamasis šaudymo varžybų skandalas.
Jis esą sakė, kad tie, kurie nešaus, remia priešus.
Iš pradžių premjeras kaltinimus pavadino nesąmone ir fantastika.
Tačiau jis sakė neprisimenąs, ar jis tai darė, ar ne.
Skandalų buvo ir anksčiau
Tokį premjero slapukavimą ir išsisukinėjimą pasmerkė visa Estijos žiniasklaida.
Taip buvo pažeistas susitarimas iš apyvartos paimtus rublius perduoti Maskvai.
Senesni ministerijų darbuotojai be jokio gailesčio buvo pakeisti jaunais pareigūnais.
Tačiau tuo pat metu aukšti Estijos pareigūnai pernelyg atsipalaidavo.
Tai pirmas kartas, kai kosminis aparatas nusileido ant mažo dangaus kūno".
Tačiau signalų jau niekas neklausys, nes penkerius metus trukusi misija trečiadienį bus baigta.
Vadovo nejautrumas sukėlė kritikos audrą
Skandalų vyriausybėje bei asmeninių nesėkmių išvargintas Japonijos premjeras Yoshiro Mori sulaukė naujų nemalonumų.
Tiek oponentai, tiek draugai užsipuolė labai nepopuliarų ministrą pirmininką.
Kartūs priekaištai jam buvo skirti dėl arogantiškos reakcijos į žinią apie įvykusią nelaimę.
Atsainus premjero elgesys papiktino ir jo šalininkus bei bendražygius.
Laive jie atliko žvejybos praktiką.
O tų, kuriems išsigelbėti nepavyko, artimieji vakar pagerbė žuvusiųjų atminimą.
Tai buvęs aukštas Gynybos departamento pareigūnas, turįs didelę užsienio politikos patirtį.
Salvadorą antradienį sukrėtė naujas stiprus žemės drebėjimas.
Yra pranešimų apie žuvusiuosius.
Ispanijos "Barcelona" surado laikiną pamainą traumuotam įžaidėjui Šarūnui Jasikevičiui.
Gydymas truks daugiau kaip mėnesį.
Nuo kai kurių, anot jo, net akyse raibsta.
Pasaulio futbolas: mačai, rezultatai, užkulisiai
Duisburgo komandos vartininkas Gintaras Staučė žaidė visas rungtynes.
Igoris Morinas šeimininkų ekipoje nežaidė.
Aikštės šeimininkai rezultatą išlygino paskutinę minutę.
Abu lietuviai žaidė tik pirmąjį kėlinį.
Salvadore automatais ginkluoti vyrai užpuolė trečiosios lygos futbolo komandos autobusą.
Aiškinamasi, kokie galimi nusikaltimo motyvai.
Po bundeslygos pirmenybių rudens etapo "Eintracht" atleido trenerį Felixą Magathą.
Prancūzijos šokėjai titulo negins
Finalo varžybose šoks ir Lietuvos pora Margarita Drobiazko bei Povilas Vanagas.
Sausio pabaigoje Slovakijoje vykusiame Europos čempionate Lietuvos atstovai liko ketvirti.
Nacionalinių komandų reitingų lentelėje pirmauja Olandija.
Lietuvos lygos moterų čempionatas
Penkių etapų lenktynės baigsis ketvirtadienį.
Paslaptingos ligos baimė keičia mėsos rinką
Kempinligės grėsme rengiasi pasinaudoti kiaulienos ir paukštienos pardavėjai
Rūta Slušnytė, Vakaris Deksnys
Didėja ir kiaulienos paklausa.
Prekybininkai dar atsargiai vertina gandus apie artėjantį kempinligės pavojų.
Gali būti laikinas efektas
Dešrų gamintojai dar laukia
Valstybės biudžetas rodo ekonomikos augimą
Vakar iki pietų degalų nebuvo net Vilniaus degalinėse, į kurias jie gabenami pirmiausia.
Nors bendrovės degalinėse nėra degalų, iškabose vis tiek nurodomos jų kainos.
Tik ant pačių degalų išpilstymo kolonėlių nurodoma, kad jos laikinai neveikia.
Nuostoliuose skendinčios bendrovės degalinių darbuotojams vėluoja algos.
Atlyginimai mokami naftos produktais, pervedant pinigus į atsiskaitymų už degalus kortelę.
Norėdami išsigryninti pinigus, operatoriai prašo draugų piltis degalus ir mokėti jų kortelėmis.
Taip pat Lietuvos kuras" nori steigti dukterinę įmonę, kuri valdytų naftos produktų bazes.
Planai kurti ūkinę bendriją piktina "Lietuvos kuro" kreditorius.
Biržos prekybos lyderiai liko tie patys
Draudikams nepavyko įveikti stagnacijos gniaužtų
Pastaruosius dvejus metus šalies draudimo rinka auga vos po kelis procentus.
Paaštrėjus konkurencijai ir sumažėjus draudimo bendrovių nuostolingumui atsirado galimybė mažinti draudimo įkainius.
Teikiant gyvybės draudimo paslaugas dominuoja "Lietuvos draudimo" grupė.
Oficialūs Lietuvos ir užsienio šalių valiutų kursai
Kitas valiutas bankai perka ir parduoda pačių bankų nustatytomis kainomis.
Valiutų kursai Lietuvos komerciniuose bankuose
Valiutų kursai pasaulio biržose
Stokholme "Palanga" stovi daugiau kaip parą.
Vasario pabaigoje sostinėje "Apranga" atidarys "Hugo Boss" firminę parduotuvę.
Tai bus septinta įmonės parduotuvė Vilniuje.
Bus svarbu nesiimti nieko, už ką negalite atsakyti iki galo
Siekite mylimo žmogaus pripažinimo.
Gerai buvo regėti tik ryškią šviesą, veidrodį, vaivorykštę.
Sapnai buvo susiję su jūsų šeimos, taip pat tautos ateitimi.
Geras ženklas: rasti blizgantį daiktą, jei virš jūsų šviesa įsižiebtų.
Pasistenkite pernelyg pesimistiškai nevertinti santykių su mylimu žmogumi.
Geriausia, jei meilės pasimatymui skirsite vėlų vakarą.
Tai nebloga proga ryžtingoms piršlyboms.
Pakovokite už savo idėjų įgyvendinimą.
Darykite tik tai, kas jums malonu bei nesunku.
Dalykinius reikalus geriau atidėti rytdienai.
Vakaras puikus šventimui bei meilės pasimatymui.
Būkite atkaklesni, jei norėsite artimiau susipažinti su jums patinkančiu asmeniu.
Tiesa, turite vengti ginčų bei tuščių pažadų.
Tinkamas laikas priimti seniai pribrendusį lemtingą sprendimą.
Ilsėkitės, džiaukitės savo jausmais bei gyvenimu.
Bet kokia įtampa, nerimas bus žalingi.
Puiki diena romantiškam susitikimui.
Sulauksite pagalbos, nuoširdaus dėmesio, tikėtini palankūs pasiūlymai, kurių naudos, beje, galite iškart neįvertinti.
Jus gali nustebinti mylimas žmogus ar asmuo, apie kurio jausmus nė nenutuokiate.
Tai gali būti ne tik pralaimėjimas, nusivylimas, bet ir netikėtas iškilimas, sėkmė.
Nebūkite kategoriški bei reiklūs mylimam asmeniui.
Labiau įsiklausykite į save ir iki galo pasikliaukite tais, kurie daug žada.
Tai palanki diena kelionėms, svarbiems susitikimams bei susitarimams su užsieniečiais.
Sinoptikų duomenimis, šiandien Lietuvoje bus apsiniaukę.
Daug kur numatomi nedideli krituliai, daugiausia lietus, vietomis lijundra, rūkas.
Pietų Lietuvoje jau girdėti dirvinio vieversio giesmė
Metelių regioninio parko direktorius Arūnas Pranaitis pirmojo vieversio čirenimą išgirdo praėjusį penktadienį.
Vadinasi, galima tikėtis šalčių?
Kelis nusilpusius jauniklius jau sudorojo lapės ir jūriniai ereliai, puldinėjo būriai kranklių.
Paskutiniu laiku tokį sprendimą priėmė Belgija ir Olandija.
Tiek pat trunka ir alternatyvinė tarnyba.
Anuometinės Lietuvos spaudoje būta daug patarimų pradedančioms šeimininkėms.
Kaip atlikti atskirą darbą, kad jis jums geriau sektųsi?
Ogi taip: kiekvienam darbui reikia pasiruošti, jį apgalvoti.
Nežinau, kaip ir kodėl tada atsidūriau pajūryje.
Tai buvo labiausiai apsiniaukusi diena mano gyvenime.
Nemačiau nieko aplinkui, tik jaučiau, kaip sūrus ir šaltas jūros vanduo gelia kojas.
Sugniaužiau smėlį saujoje, o jis biro.
Tada norėjau klykti, klykti tol, kol užkimusi apsipilsiu sūresnėmis už jūros vandenį ašaromis.
Norėjau išrauti iš sielos gelmių tą baisų skausmą, draskantį gabalus.
Nesugebėjau ištarti nė žodžio, nes skausmas suspaudė širdį kaip replės.
Tu nesupranti, kaip man sunku.
Vandens sujudinta nugriūva smėlio pilis.
Taip ir tu atsiskyrei nuo mūsų.
Kodėl tada buvai tokia žiauri?
Daužei mano veidą ir išvadinai visokiausiais žodžiais.
Prisimenu kiekvieną tavo judesį.
Negi nesupranti, kaip man tavęs reikia, mums abiems tavęs reikia.
Taip, man ir sesutei.
Jai tavęs reikia labiausiai.
Virš pušų skraido juodas erelis, o bangos šniokščia, tarsi grasindamos mane suryti.
Geriau jau surytų, kartu su visu skausmu.
Tu kentėjai, nešiojai akinius nuo saulės, bet smūgių žymių jie nepaslėpė.
Mačiau tai tavo akyse.
Vis dar kentėjai, bet tą vakarą neišlaikei.
Viena ranka laikei uždengusi kairiąją veido pusę, o kita mušei mane.
Bet aš neverkiau, supratau.
Tie randai ant tavo veido buvo paskutinis nuodų lašas širdžiai.
Tu rėkei, rėkei, kol galų gale nusisukai ir išbėgai.
Girdėjau, kaip tu verkei.
Tau buvo gaila mūsų.
Padarei taip, kad mes tavęs nekęstume.
Palikai mane, mano sesę gyventi su... tėte.
Bijau apie jį net pagalvoti.
Tai jis visų tavo kančių kaltininkas.
Dabar turėsiu atstoti šeimai tave.
O ką pasakysiu sesutei, kai ji paklaus, kur mama?
Būtum pasiėmus mus kartu, bet tu neleistum mums stovėti gatvėje ir prašyti išmaldos.
Ji užlieja krantą, o smėlio pilis išnyksta vandenyje.
Taip sugriūsim ir mes, nes be pagrindinės dalies pilis išsilaikyti negali.
Ji sugriūna užliejus pirmai bangai.
Kodėl tu mus palikai, mama!
Nelengva ši žiema vairuotojams.
Užpustyti keliai, o čia dar ir benzinas prastas."
Mašinos neužsiveda, teršia orą.
Kas apgins vairuotojo kišenę, o iš dalies ir gyvybę?
Ar iš tikrųjų Kauno zonos degalinėse pardavinėjamas atmieštas, blogos kokybės benzinas?
Higienistai degalų kokybės klausimų nesprendžia.
Pasak jo, praėjusiais metais Kauno zonoje iš tikrųjų buvo prekiaujama nekokybišku benzinu.
O juk pakanka mažo vandens kiekio, kad automobilio variklio maitinimo sistema užšaltų.
Pagrindinių kokybės rodiklių neatitiko Kaune pardavinėjami degalai.
Stasys Gegelis sako, kad vairuotojas nukenčia ir dėl kitų prekybos degalais taisyklių pažeidimų.
Neretai degalinės prekiauja benzinu, neturėdamos galiojančių kokybės sertifikatų.
Tai reiškia, kad netikrinama atvežtos degalų siuntos kokybė.
Tada sunku nustatyti, ar atvežtas blogas benzinas, ar dėl to kaltas pardavėjas.
Degalais prekiaujama pasibaigus jų pylimo įrenginių valstybinės patikros laikui.
Nemažai baudų surašyta už netikslų benzino dozavimą.
Ką reikėtų priminti vairuotojams?
Vienijasi vaikų teisių apsaugos tarnybos
Kas kuo rūpinsis, kas ką finansuos?
Pavyzdžiui, prašoma nurodyti, kiek rajone bus našlaičių šiais metais, kitais.
Susirinkimo metu nutarta sudaryti apskrities vaikų teisių apsaugos tarnybų visuomeninę tarybą.
Tarybos koordinatore išrinkta mūsų rajono atstovė Algimanta Mastauskienė.
Girdėjau, kad gerai vertinamos kai kurios Babtuose išvestos daržovių veislės.
Kur gauti jų sėklų?
Gerai išsilaiko per žiemą.
Sėklojai mažai byra, o gumulėlis yra daugiasėklis.
Jos yra vidutinio ankstyvumo.
Morkos gerai išsilaiko per žiemą.
Panašūs į "Nežino" agurkus.
Jei sodinsite daigus ir pradžioje auginsite pridengtus, liepos antrą dekadą prasidės derėjimas.
Jei daugiau pareigūnų žvejotų
Skyriui priklauso visi neišnuomotini vandens telkiniai.
Upėse, ežeruose kauniškiai aplinkosaugininkai veisia lašišas, šlakius, lydekas, net plačiažnyplius vėžius.
Daug darbo aplinkos apsaugos inspektoriai turi, kai žuvys neršia.
Išsiritusias lervutes paleidžia į vandens telkinius.
Didesnė rimtis būtų Nemuno, Neries, Nevėžio, Kauno marių pakrantėse.
Jų dalyvavimas gerokai apramina ir aršesnius brakonierius.
Nustatytas Baltijos šalių geografinis centras
Baltijos valstybių centras apskaičiuotas pagal dabartines šalių sienas.
Lietuvos geografinis centras nustatytas anksčiau ir paženklintas akmeniu.
Jis yra laukų viduryje tarp Kėdainių ir Dotnuvos.
Lietuvoje yra ir Europos geografinis centras.
Mokslininkai davė žiurkėms kokaino ir vėliau tyrė jų smegenis.
Ar ši nauja priemonė padės reabilituoti žmones narkomanus, kol kas neaišku.
Be to, nežinomi galimi šalutiniai medžiagos poveikiai.
Tai ypač aktualu smulkiame žemės ūkyje.
Nuo pirmadienio serbų kariškiai sunkvežimiais gali gabenti savo tautiečių mantą.
Tarptautinės taikos palaikymo pajėgos garantuos serbų pasitraukimo saugumą ir judėjimo laisvę.
Kauniečiai pikete parėmė miesto vadovus
Po neilgų kalbų piketo organizatoriai paskelbė rezoliuciją, palaikančią miesto vadovus.
Primušė, apvogė, pririšo prie medžio
Atsitiktinai pro šalį važiavęs žmogus išlaisvino be sąmonės karojusį pusamžį vyriškį.
Atvežtas pas pamiškės gyventoją, pajutęs šilumą, jis atsigavo.
Nukentėjęs pasirodė Rusijos pilietis, Nižnij Novgorodo gyventojas Genadij Barsukov.
už vairo sėdėjo "pardavėjas".
Vaišvydavoje buvęs automobilio savininkas sustojo prie "Vikos" kavinės ir nuėjo paskambinti telefonu.
Tada "šeštuką" pasuko iš pagrindinio kelio į mišką.
Netekusį sąmonės žmogų banditai apieškojo, iškratė kišenes, išrengė, nuavė batus, išvarstė raištelius.
Paskui kruviną, basą, pusiau nudraskytais drabužiais žmogų pririšo prie medžio ir nuvažiavo.
Atvykę medikai sutvarstė nukentėjusįjį.
Su medikais vykti jis atsisakė, motyvuodamas, kad lauks policijos.
Sulaikytųjų tuokart nebuvo, todėl svečiui buvo pasiūlyta lentiniai gultai.
Tiesa, policininkai atnešė ir čiužinį.
Visas veidas buvo ištinęs, juodai mėlynas.
Pro ištinusius akių vokus žmogus vos vos įžiūrėjo kalbančiuosius.
Jis prašė surasti kur nors jam juodus akinius.
Rajono policijos koridoriuje jis džiaugėsi likęs gyvas.
Grįžęs į Rusiją dirbs, atiduos skolas.
Tik kažin ar atvers duris, ar išties pagalbos ranką sutiktam lietuviui?
Kauno rajono savivaldybėje įvyko konferencija "Racionali antibiotikoterapija".
Kalbėta apie antibiotikų vartojimą.
Tuo labiau, kad medikų yra daug, jiems irgi reikia darbo.
Kai kurių vaistų yra daugybė pavadinimų.
Visi dalyvavusieji gavo brošiūras apie Lietuvoje užregistruotus antibiotikus.
Ypač tai sunku kaimo gydytojams.
Neseniai Kauno akademinėse klinikose įkurtas kabinetas, kur ekspresmetodu galima nustatyti ligos sukėlėją.
Bet kol kas tai naujas dalykas.
Ir nėra dar racionalaus antibiotikų vartojimo programos, laboratorijų, centrų.
Antibiotikai daugiausia skiriami vadovaujantis patirtimi, kartais perdozuojama, kartais gydoma per daug vaistų rūšių.
Kaip pastebėjo vienas seminaro dalyvis, paskaita buvo aukšto lygio.
Jo nuomone, šiuo metu Lietuvoje vaistų užregistruota neracionaliai daug.
O kai kas ir firmos "Roche" dovanėles.
Bet palyginus Kauno ir Kėdainių rajonus, galima pasakyti, kad mūsų rajone gydymas šiuolaikiškesnis.
Vasario pradžioje atidaryto naujo viešbučio savininkai ketina šiame kambaryje pakabinti Dž. Dudajevo portretą.
Dž. Dudajevo atminimo kambarys daugiau niekuo nesiskiria nuo kitų viešbučio kambarių.
Tokia pati ir šio kambario nuomos kaina.
Jonučių vidurinėje yra keletas klasių, kuriose šios kalbos mokomi jau pirmokai ar antrokai.
Likome sužavėti mokytojų darbu, jų bendravimu su mokiniais, metodų įvairove.
Nors ir dirbdami skirtingai, mokytojai laikosi kai kurių vieningų reikalavimų.
Pavyzdžiui, stengiamasi naują medžiagą išmokti klasėje: įsiminti naują leksiką, perskaityti tekstą.
Daug kalbama, klausoma įrašų.
Rašto darbai paprastai atliekami namie.
Pamokose, ypač jaunesnėse klasėse, daug žaidimų ir vaizdinių priemonių, kurias pasigamina patys mokytojai.
Vėliau sužinojome, kad mokykloje kasmet rengiamos Šekspyro dienos.
Mus labai domino, kaip mokiniai atrenkami į pirmąsias klases.
Būsimieji pirmokai į "egzaminą" ateina kartu su tėveliais.
Su vaiku yra šnekama, žaidžiama, jis prašomas, jei moka, paskaityti, paskaičiuoti.
Visi balai susumuojami, ir tokiu būdu kitą dieną paskelbiami išrinktieji.
Pasinaudodami sostinės kolegų gerąja patirtimi, stengsimės pritaikyti ją savo mokykloje.
Jonučių vidurinės mokyklos anglų k. vyr. mokytoja
Apibara, kad būtume geresni
Mano gimtieji namai stovi Kulautuvoje, gražiame pušyne.
Giedrius mokosi Jėzuitų gimnazijoje ir beveik visą laiką sėdi prie knygų.
Mes dabar dažnai pykstamės, nes jis mane erzina visokiais būdais.
Mama dabar dirba mokytoja, dėsto chemiją.
Ji moka išklausyti, pataria, kaip pasielgti vienu ar kitu atveju.
Mama yra mūsų draugė, nes niekad neišduoda paslapčių ir visada supranta.
Su mama einame pasivaikščioti, lankomės teatruose, slidinėjame žiemą.
Mūsų tėtis labai griežtas, kartais net piktas.
Jis daug dirba ir mažai būna namie.
Retkarčiais jis su mumis pažaidžia.
Taip pat jis vadovauja ūkiškiems darbams: malkų tvarkymui, aplinkos gražinimui ir pan.
Laimingiausios mūsų akimirkos būna tada, kai visa šeima iškylauja.
O keliaujame mes daug, ypač vasarą.
Aplankome įvairius Lietuvos miestus, ilsimės prie ežerų, plaukiame baidarėmis Šventąja.
Mūsų šeima turi dar vieną bendrą pomėgį: sprendžiame kryžiažodžius.
Mes prenumeruojame septynis leidinius, kuriuose yra ir kryžiažodžių.
Visi vakarais susėdę juos sprendžiame.
Nenorėčiau keisti savo šeimos į jokią kitą.
Būtų labai smagu, jei mes visi drauge dar ilgai ir laimingai gyventumėm.
Ar reikia vaikus mokyti doros?
Buldozerinio ateizmo laikai sugrįžta.
Nereikėtų tada ir etikos pamokų, kurios iki šiol būdavo kaip alternatyva tikybai.
Vidurinėse bendrojo lavinimo ir aukštesniosiose mokyklose tikyba dėstoma jau penkeri metai.
Pakeitus tikybos dėstymo statusą, be darbo liktų tikybos mokytojai.
Marijampolės pedagoginėje mokykloje pradinių klasių mokytojai rengiami dėstyti ir tikybą.
Jau išėjusi pirmoji dvi sugretintas specialybes turinčių mokytojų laida.
Tikybos mokytojai kelia kvalifikaciją.
Išstūmus tikybą iš mokyklos, nebeliks ir etikos pamokų.
Tokiu būdu bus atsisakyta mokykloje piliečio ugdymo.
Tikybą vaikai renkasi pagal tėvų pareiškimus.
Etiką dėsto mokinių populiariausia praėjusiais mokslo metais išrinkta mokytoja.
Dėsto katechetė Asta Sederevičiūtė ir kunigas Rimantas Venclova.
Tikybos ir etikos programos integruotos.
Lapių pagrindinės mokyklos direktorė Leonora Siudikienė teigė, kad visi moksleiviai lanko tikybos pamokas.
Jos nuomone, geriau, kai tikybą dėsto mokytojas.
Jei kitais mokslo metais bus pakeistas tikybos dėstymo statusas, bus dėstoma kaip fakultatyvas.
Tikėjimas, dorovė šiandien labai reikalingi.
Vaikus reikia mokyti gerumo, sąžiningumo.
Jos nuomone, tikyba turi būti privalomų dalykų sąraše.
Pamokos negalima tiksliai pavadinti.
Dėsto Lėlių teatro aktorė Liucija Zorūbaitė.
Su vaikais bendraujama, žaidžiama, rengiami vaidinimai, einama į bažnyčią, renkama labdara likimo nuskriaustiesiems.
Prieškarinės Lietuvos kunigai buvo suinteresuoti tikybos dėstymu, doriniu jaunimo ugdymu.
Mokyklos kapelionas buvo didelis autoritetas.
Vyresnėse klasėse dėstoma šeimos etika.
Dalykų populiarumas priklauso nuo dėstančio mokytojo.
Tuo tarpu dorais žmonėmis norime matyti visus jaunuolius.
Kodėl jie tikėjimo ir doros privalo mokytis laisvalaikiu?
Deja, bet yra taip: žmogus nebrangina to, ko nepažįsta.
Tegul moksleivis ir nepraktikuojantis katalikas, tačiau su dorinio ugdymo pagrindinėm tiesom privalo susipažinti.
Jo nuomone, tauta, kuri pamina moralę, pasmerkta žūti.
Lietuvoje matyti, kad dora ir tikėjimas neturi atsparos.
Ten religijos dėstymas paliktas tik privačiose mokyklose.
Užtat valstybinėse mokyklose pakrikusi dorovė, kas devinta moksleivė tampa nėščia.
Praėjusiais metais buvo bandyta Lietuvos mokyklose dešimtmečius vaikus mokyti, kaip naudotis kontraceptinėmis priemonėmis.
Prieš uždraudžiant mokyklose tikybą, reikėjo pasitarti su tėvais, visuomene.
Mokytojai neatsakingų valdininkų buvo suklaidinti.
Buvo rengiamos ir leidžiamos valstybinės mokymo programos, ruošiami specialistai.
Seimo siūloma pataisa iš pagrindų viską griauna.
Jei mes neturėsime dorų piliečių, kaip galėsime kalbėti apie vidaus stabilumą, pilietinę visuomenę.
Tokia ideologinė diversija naudinga tik svetimai valstybei.
Tai karingojo ateizmo puolimas.
Seimo pirmininkas Ž. Juršėnas sakė, kad pataisą reikės taisyti.
Tai krizė dorovės nebuvimo fone.
už bankus atsakingi žmonės vogė, naudojo kaip savo iš kitų paimtus pinigus.
Vyriausybės krizė taip pat vyksta moraliniu pagrindu.
Panaikinant mokykloje dorinį ugdymą, dorovinis griuvimas užprogramuojamas ilgiems metams.
Mokykla, švietimas yra tokia infrastruktūra, kurią valdo inercija.
Staiga viskas imama laužyti.
Griaunamas užsieniečių pasitikėjimas Lietuvos kaip valstybės stabilumu.
Iš pradžių mokyklą pavertėme depolitizuota įstaiga, dabar atsisakome ir dorinio vaikų ugdymo.
Gatvei, teleserialams ar užsienio sektantams?
Tik senelės krosnyje linksmai spragsi ugnis, skaniai kvepia sklindžiai su obuoliais.
Senelė linksmai sukiojasi, ruošia vaišes.
Ji labai myli mus, savo anūkus, o mes ją dažnai aplankome.
Atvažiuojam ne tik pasisvečiuoti, bet ir padėti jai.
Prižiūrime gyvulėlius, lesiname vištas, ravime daržus.
O vakarais senelė mus vaišina šviežiu pienu, pyragu ir skania uogiene.
Bet labiausiai patinka senelės pasakojimai ir dainos.
Kiek nuostabių dainų ji moka!
Keletą dainų išmokau, ir su sesutėmis dažnai padainuojam.
Dažnai pagalvoju, kad mes, jaunimas, nemokėsime taip dirbti kaip senoji karta.
Ir dainų tiek nemokėsime, ir pasakojimų, ir gamtos taip nemylėsime.
Kol mes žiūrime filmą, senelė jau kruta savo gėlyne.
O gėles auginti ji moka.
Jos pirštai linksmai dirba.
Tai siūlus suka, tai verpia, tai mezga.
O jei skauda gerklę ar kosulys užpuolė, tai žino, kokia arbatėlė padeda.
O žolelių turi visokiausių.
Kaip greit bėga laikas!
Senelė užaugino savo vaikus, o dabar jau mes, anūkai, augame.
O senelė mus myli taip pat, kaip ir savo vaikus.
Kaip gera turėti ir lankyti tave, senele!
Mūsų šeima nedidelė: aš, tėtis ir mano mamytė.
Ten neturiu nė vienos draugės.
Mergaitės mažos arba kokios septyniolikmetės.
Nenusimenu, dažnai išsigalvoju įdomių dalykų.
Vasarą padedu mamytei ravėti daržus, keliauju.
Mūsų ūkis nedidelis: du šuniukai, devynios vištos, katinas ir gaidys.
Daugelis mergaičių pasikliauja draugių patarimais.
Ji niekada savo vaikui nepatars to , kas išeitų į blogą.
Keliauti ir yra mano didžiausia svajonė!
Taip pat keliaučiau į Amazonės ar Indijos džiungles.
Dar norėčiau išvysti Amerikos Laisvės statulą.
Dar keliaučiau į Himalajų kalnus, Kiniją , Grenlandijos salą ir dar daug kur.
Tai ir yra tikrasis šeimos jaukumas, kurį trokšta turėti kiekvienas žmogus.
Nukentėjusieji nuo Černobylio vis laukia
Tokie esame, kad "juodąsias" datas prisimename artėjant metinėms.
Prasidėjo totalinė "gyvosios jėgos" mobilizacija į Černobylį.
Vieni pirmųjų, per karinius komisariatus, buvo išvežti pabaltijiečiai.
Greiderio mašinisto garliaviečio Jono Matusevičiaus širdis nebeišlaikė radiacinio krūvio.
Vieni "paskendo" alkoholyje, kitus "surijo" vėžys, treti su šiuo pasauliu atsisveikino savo noru.
Amžiną atilsį duok mirusiems, Viešpatie.
Lietuvos nepriklausomybės grąžinimo dienos išvakarėse susikūrė Lietuvos judėjimas "Černobylis".
Kupini entuziazmo, gerų norų padėti vieni kitiems, ėmėmės darbo.
Jis iš dalies tenkino "černobyliečius".
Bet dabar socialinių garantijų "černobyliečiams" neliko.
Naujasis įstatymas atėmė paskutinę lengvatą, kuria galėjo naudotis Lietuvos "černobyliečiai".
Negi šios katastrofos padarinių likvidavimo dalyviai pasveiko?
Nepalikite likimo valiai atviras laiškas Kauno rajono savivaldybės vadovams
Laikas buvo parinktas gerai, vairuotojai nepažeidinėjo grafiko.
Moksleiviams ir dirbantiesiems buvo garantuotas normalus susisiekimas.
Dažnas vairuotojas primena, kad daro mums malonę, nes keleivių čia nepakanka.
Savivaldybė žadėjo apsvarstyti prašymą.
Esame įsitikinę, kad vyksta labai nešvari konkurencija.
Nesigėdima vežti net tiek, kiek netelpa.
Svarbu kuo daugiau pinigų.
Mes, Ilgakiemio žmonės, žinome, ką reiškia, kai nelieka pasirinkimo.
Mes ne prieš privačių vežėjų susivienijimą, ne prieš jų norą konkuruoti.
Esame prieš savivaldybės toleruojamą monopolį.
Juk dotaciją už moksleivių ir lengvatininkų vežimą žadama perduoti naujai steigiamam privatininkų susivienijimui.
Moksleivių varžybos "Drąsūs, stiprūs, vikrūs" tampa vis populiaresnės.
Jie laimėjo kitus keturis žaidimus ir iškovojo pirmąją vietą.
Antrajame žaidime nugalėjo Ežerėlio moksleiviai.
Penktąjį žaidimą laimėjo Jonučių mokyklos komanda.
Penktokai ir šeštokai babtiškiai
Apdovanojimą įteikia varžybų teisėjas Virginijus Urbšys.
Vakaro saulės paskutiniai blykčiojimai...
Liko ne tik prisiminimai apie rašytoją Juozą Paukštelį.
Tik nepilni penkiolika metų praėjo nuo rašytojo mirties.
Kas šiandien prisimena šią datą?
O kūrikui trūksta malkų...
Tik du kambariai muziejuje šildomi.
O kituose taip šalta, kad įdėmiau apžiūrinėti eksponatus neįmanoma.
Jo knygos, rankraščiai, skrybėlė, lazdelės...
Rašytojas mėgo vaikštinėti Kėdainių gatvėmis, pasiramsčiuodamas lazdele.
Kiek laiko taip ir buvo.
Jis iš pradžių buvo pastatytas lauke.
Deja, sodelyje pasidarė nesaugu.
Savo krašte rašytojas taip pat nepamirštas.
Paukštelių namo projektas neįprastas, atsiųstas rašytojui iš Belgijos.
Skiriasi jis iš esmės tik tuo, kad kiekviename kambaryje langai susikerta kampuose.
Bet, pasirodo, tai svarbu.
Iš darbo kabineto per suveriamą sieną patenku į valgomąjį.
Ir stalelis rašyti stovint.
Bet jų būdavo retai.
Iš šio kambario išėjimas į verandą, apaugusią vijokliais.
Bet gal ne paskutine.
Stebisi ir džiaugiasi, kaip kadaise dirbo statybininkai.
Bet yra ir bus jo knygų skaitytojai.
Brangią žemę gint reikės
Lietuvos Seimo nariai apie tai jau svajoja.
Lietuvos šviesuoliai ir valdžios atstovai apie moralę tyli.
Būtų gerai, jei to rūpesčio dėka, visi bent pusėtinai pavalgę būtų.
Ir ar gali būti, jei nėra artimo meilės, atjautos, kito vargų supratimo.
Turime Lietuvos žemę, žmones, bet neturime valdžios, sugebančios įvesti tvarką.
Lietuvos žemę pirks biznieriai.
Pinigus lengviausia "daryti" nešvariais būdais: prostitucija, lošimo namai, restoranai, kontrabandos punktai.
Ar neužtenka savų, mokančių tokiais verslais verstis?
Tarkime, nupirks žemę vienas kitas rimta gamyba besiverčiantis biznierius.
Ar nesužlugdys jie lietuvių verslininkų ir gamyklų laikinai parduodami savas prekes pigiau?
Ir jos piliečiams parduosime žemę.
Nematau, kad Lietuvos žemės pardavimu galima laimėti saugumą.
O kiek mes jų jau pravalgėm, prašildėm, prakeliavom, prauliojom vaidindami solidžią valstybę?
Taigi, geriau skolinkim, tik protingai naudokim.
Norėčiau būti "sumaltas" ar bent "apmaltas" dėl mano minčių.
Daržovėse vitaminų mažai išlieka
Vaikai auga apkūnūs, alergiški.
Ir gydytojai išrašo vitaminus.
Pasakyt, reikia ar nereikia duoti vaikams tiek vitaminų, nesusipažinus su tais vaikais, neįmanoma.
Kiekvienas atvejis yra kitoks.
Jei gydytojas skiria vitaminus kaip vaistus, išrašo receptą, tai reikia pasitikėt jo išmanymu.
Kiek vitaminų per žiemą išlieka daržovėse, priklauso nuo jų laikymo.
Apkūnumas tokiame amžiuje reikšmės neturi.
O alergiški vienam ar kitam dalykui būna visi vaikai.
Paskerdus šešių mėnesių veršelius, gaunama švelni rausva mėsa, kurią labai vertina pirkėjai.
Veršeliai auginami garduose ir Italijoje, Olandijoje bei Belgijoje.
Jiems labiausiai priešinamasi Didžiojoje Britanijoje.
Vogtų automobilių perdirbimo fabrikas Lenkijoje
Didžiausią vogtų automobilių perdirbimo fabriką Lenkijoje aptiko policija netoli Skernevicų miesto.
Bendra radinio vertė skaičiuojama dešimtimis milijonų dolerių.
už nedidelį atlyginimą tai darė jauni nusikaltėliai.
Specialūs kurjeriai vėliau vogtas mašinas gabendavo į dirbtuves.
Dalis mašinų iškeliaudavo už Lenkijos rytinės sienos.
Moteriai reikia laiko ir atidumo sau
Gydytojas pradėjo nuo klausimo, ar žinau, kas yra vėžys?
Onkologijos mokslas yra jaunas, rimtai šią problemą pradėta tyrinėt tik po karo.
Nežinome, kodėl ląstelėje ima ir pradeda vystytis vėžys.
Gal kada ateity jų kokybė pereis į kiekybę.
Vyrai dažniausiai serga plaučių vėžiu.
Jei rūkymą sumažintume du kartus, sergamumas plaučių vėžiu sumažėtų keturis.
Tai priklauso nuo organizmo savybių, nuo amžiaus.
Jaunesniame amžiuje vėžys sėjasi greičiau, senesniame lėčiau.
Kad jis atsirastų, ląstelė turėjo būt kokiu nors būdu paveikta.
Nuo traumavimo iki susirgimo vėžiu gali praeiti ilgas laiko tarpas.
Dešimt metų gali trukti chroniškas ikivėžinis susirgimas, vadinamas mastopatija.
Jei gydyti pradėtume nuo mastopatijos, netektų susidurti su vėžiu.
Organizmo atsparumą didina bičių produktai, česnakai, svogūnai.
Sakoma, jei rūkorius po cigaretės sugraužtų morką, nesirgtų plaučių vėžiu.
Jei kasdien suvalgytume po svogūno galvą, nesirgtume skrandžio vėžiu.
Sirgdamas vėžiu žmogus turėtų kasdien išgerti šešis litrus burokėlių sulčių.
Bet kas tiek išgers?
Bet tai yra normalu, tiesiog veikia hormonai, kurie organizme sulaiko skysčius.
Ir atsiradęs skausmingas mazgelis neturėtų gąsdinti, nes vėžinių auglių praktiškai niekuomet neskauda.
Nors apskritai jokių mazgų krūtyse neturi būt.
Apžiūrėt, ar nedeformuotas, neįtrauktas spenelis, ar nėra išskyrų iš jo.
Išskyros gali būti rausvos, gelsvos, žalsvos spalvos.
Aptikus vieną iš šių požymių, moteris būtinai turi kreiptis į gydytoją.
Kol vėžys neišsisėjęs, jį įmanoma pašalinti.
Gydymo rezultatus mes vertinam pagal ligonio išgyventus metus.
Didžiausia bėda ta, kad žmonės kreipiasi per vėlai.
Ką apie tai manote?
Gydosi pas ekstrasensus, net gana nemažai už tai sumoka.
O paskui ateina į centrą, jau išplitus vėžiui.
Tokius gydymo metodus galima pavadinti profilaktika, imunoterapija, psichoterapija, tačiau vėžio tuo neišgydysi.
Tai organinis susirgimas, ir nė vienas ekstrasensas nė vieno vėžininko dar neišgydė.
Tik niekad žodžiu nepagydysi tyrimais patvirtinto vėžio.
O gydymui brangus laikas negrąžinamai prarandamas.
Kaimo moterys amžinai paskendusios ūkio darbuose, neturi laiko sau.
Net ir nustačius ligą, milijonai darbų neleidžia moteriai išvažiuot gydytis.
Reikėtų palengvint kaimo moters buitį.
Ji pati turėtų stengtis atrast laiko sau, pasirūpint savo sveikata.
Jį gydančia kosmine energija "pakrovė" medicinos mokslų daktaras iš Ukrainos Konstantinas Marcinkovskis.
Jis šiame laikraščio numeryje rašo:
Nuo Pažėrų turėjo grįžti autobusas, turėjęs pasiekti "Aronijos" sodus.
Tik iki Belvederio nuvažiavo autobusas, vykstantis į Klausučius.
Jo teigimu, kelias per Padauguvą nuvalytas, šiandien autobusas turėtų vykti.
Jei bus nuvalyta kelio dalis Prienų rajone, turėtų vykti autobusas į Pakuonį.
Vakar buvę galima važiuoti ir į Čekiškę per Liučiūnus.
Bet kol vieni meta bėdą kitiems, keleiviai kartais autobusų nesulaukia.
Ne visiems laikams į žemę atėjome
Gerai, kad niekas nedingsta, kad vaikystės prisiminimai išlieka.
Mylėti žemę mokė mus tėvai ir seneliai, nes tai yra didžiausias turtas.
Pastatai, namai sudega, žmonės miršta, o žemė išlieka vaikų vaikams.
Dar visai vaikas būdama išmokau ją dirbti.
Ilgai mano tėtis nestojo į kolūkį, kaimynai net juokaudavo, kad laukia amerikonų.
Tik kai buvo uždėti didžiuliai mokesčiai, tuomet žemelę ir visa kita paėmė kolūkis.
Mes, vaikai, išvažiavome į miestą mokytis ir įsigyti kokios nors specialybės.
Gaila, kad jis nebesulaukė šių laikų.
Mes, vaikai, ir iki šiol nei žemės, nei kompensacijos negalim atsiimti.
Mūsų žemė buvo Pumpėnų apylinkėje, ją supo nuostabi lapuočių miškų žaluma.
Tegu ir pastatams, ar fabrikams, bet tai vis tiek Lietuvos žemė...
Pirmiausiai reikia žemę sutvarkyti Lietuvos žmonėms, o tik paskui galvoti apie atvykėlius.
Kaip jau minėjau, esu ūkininko dukra ir žinau, ką reiškia tikram lietuviui žemė.
Antra. Pirkti žemę geriausiose vietose leisti tik lietuviams viešai apie tai paskelbiant.
Penkta. Vaikams ir tėvams, valdininkams, Seimo nariams diegti sąžiningumą, moralę, meilę žemei.
Vaikai, paaugliai, jaunimas turi pajusti, jog viskas uždirbama sąžiningu būdu.
Ką apie mus pagalvos anūkai, proanūkiai, jei išparduosime savo žemę?
Juk mes neatėjome į šį pasaulį visiems laikams.
Iš kaimynystės dabarties ir istorijos
Pieną savo šeimynai nešu iš kaimo.
Ir pasivaikščioju ir grįždama aplankau garbaus amžiaus gentainį.
Jam ir patalpėlė tvarte buvo specialiai paruošta.
Vieną ankstų rytą namuose suskambo telefonas.
Išgirdau džiugų vyresniosios šeimininkės balsą:
Gyvendami kaimynystėje žmonės vieni kitiems padėdavo nelaimėse ir dalindavosi gardesniu kąsniu.
Nuo seno Lietuvoje buvo žinomas paprotys vadintas krekenų nešimu.
Tai dubenėlyje iškepti plakti kiaušiniai su krekenomis.
Kepant namuose ragaišį artimiausiai kaimynei buvo nunešama nedidelė dar šilta bandelė.
Kartais sulaužius į gabalus ragaišiu buvo pavaišinamos kelios kaimynės.
Tarp vyrų buvo žinomas alaus ragavimo paprotys vadintas koštuvėmis.
Atėjus metui ragauti užraugtą alų, šeimininkas jo ąsotį nunešdavo kaimynams.
Kad alus skalsesnis būtų, įberdavo druskos.
Kad kiaulės gerai augtų, būtų sveikos, kaimynams duodavo skerstuvių.
Seniau paskerdus kiaules buvo ruošiamos skerstuvių vaišės.
Sukviesti kaimynai vaišindavosi nugarinės, inkstų, plaučių, blužnies kepsniu, kruopiniais vėdarais, alumi.
Tikėta, kad neįdedant skerstuvių, mėsa bus neskalsi.
Senovėje žmonės nesivaržydavo reikalui esant ir pasiskolinti.
Pritrūkus skolindavosi duonos, buitinių reikmenų, ugnies.
Iki degtukų atsiradimo šeimininkės labai saugodavo ugnį, kad neišblėstų.
Per naktį žarijoms užgesus ugnies eidavo skolintis.
Skolindami ugnį skubėdavo, negaišdavo.
Ir dabar dar kartais sakoma:
Moterys skolindavosi ir raugo tešlai įmaišyti.
Duonos raugas buvo laikomas duonkubilyje, puodynėje ar medinėje dėžutėje.
Paskolintą raugą sunaudojus buvo atiduodamas naujasis.
Sušelpti padegėlį buvo kiekvieno kaimo žmogaus pareiga.
Sudegus trobesiams kaimynai sudovanodavo lentų, rąstų, grūdų, drabužių ir kitų būtiniausių dalykų.
Sudegus kluonui ar daržinei, tvartui, padegėliui buvo suvežama šieno, šiaudų, suvedama gyvulių.
Jeigu gaisras kildavo žiemą, padegėlio gyvuliai buvo išsivedžiojami šėryboms.
Kaimo žmonės nepalikdavo nelaimėje kaimyno ir kritus jo gyvuliui.
Jų paskolindavo, padėdavo prisiauginti.
Labai artimai tarpusavyje bendravo kaimo bitininkai.
Jie tarsi susibroliaudavo, tapdavo bičiuliais.
Bičiulystės paprotys buvo paplitęs visoje Lietuvoje.
Bičiuliais buvo tampama sugavus svetimų bičių spiečių ar bičių šeimą padovanojus kaimynui.
Bičiuliai padėdavo vienas kitam nudirbti įvairius lauko darbus, nelaimės atveju.
Buvo tikima, kad nuo gerų bičiulių santykių priklauso bičių likimas, medaus gausumas.
Bičiulinių bičių medaus kopimas būdavo šventė.
Lietuvoje buvo žinomas ir bandžiulystės paprotys.
Bandžiuliais tapdavo kaimynai davę vienas kitam šerti arba visai vasarai ganyti avis.
Dėl to bandžiuliai dar buvo vadinti aveliniais bičiuliais.
Nukirptas avies vilnas, atvestus ėriukus bandžiuliai susitarę pasidalindavo.
Ir gera, kad dalis šių papročių iki šiol neužmiršti.
Kaip vakar rytą sužinota Jeruzalėje, tarp žuvusiųjų yra abu "Hamas" teroristai savižudžiai.
už pusės kilometro miškas, netoli Kauno marios.
Visi esame labai patenkinti gyvenimu kaime.
Aišku, kiek gali padeda tėtis, o ir mes, vaikai, nesėdim rankas sudėję.
Esu laiminga, nes turiu darbščius ir rūpestingus tėvelius.
Jų dėka mes taip jaukiai gyvename.
O gyventi šiais laikais didelei šeimai nelengva.
Tėtis su mama uždirba nedaug, reikia labai taupyti.
Padeda vyriausioji sesuo, dalį pinigų atiduodama šeimai.
Mes mokam pasidalinti viskuo: ir drabužiais, ir skanėstais, ir džiaugsmais...
Nepykstam ir nesibaram, jei ko ir trūksta.
Dažnai pasvajoju, kaip būtų gera turėti karvutę.
Aš ją labai prižiūrėčiau, turėtumėm daug pieno, sviesto, sūrių...
Tikiu, kad ši svajonė išsipildys.
Praeis keleri metai, mes užaugsime, pradėsime dirbti, tuomet prisipirksime daug visokių gyvulėlių.
Jau ir dabar turime tris triušiukus ir vieną kiaulytę.
Na, o pieno kol kas nusiperkame iš kaimynų.
Man gaila tokių vaikų.
Nors jie turtingi, bet nelaimingi.
Su džiaugsmu į juos mes visi skubame iš mokyklos, iš darbų ir svečių...
Pasipuošę visi dešimt susėdame prie stalo.
Nuo žvakelių spindėjimo, nuo mūsų šypsenų būna labai jauku ir gera.
Nors kasdieninių rūpesčių mano gausioje šeimoje daug, bet džiaugsmo ir meilės užtenka.
Viršužiglio pagrindinės mokyklos septintokė
Hagoje prasidėjo karo nusikaltėlių teismas
Per šias atakas žuvo mažiausiai septyni civiliai gyventojai.
Padedant Bosnijos serbams, jam pavyko išvengti suėmimo.
Joms sprogus, aplink plačiai pažyra mažesni sprogstamieji užtaisai.
Tokios bombos ypač pavojingos žmonėms.
Vakar tribunole pradėta svarstyti serbų generolo Djordės Djukičiaus byla.
Generolo gynėjas Milanas Vujičius pareikalavo, kad jo klientas būtų nedelsiant paleistas.
Kompiuterizuotas mikroskopas užtikrins greitą diagnozavimą
Kompiuterizuoti mikroskopai sutrumpins rimtų susirgimų diagnozavimo laiką nuo savaičių iki mėnesių.
Telepatologija padės pacientams išvengti nereikalingų rūpesčių ir nervinimosi.
Telepatologija palies absoliučiai visas medicinos sritis.
Pabandysiu trumpai apžvelgti plačiausiai vartojamas šiuo metu Lietuvoje plombavimo medžiagų grupes.
Taip, šios plombos yra labai geros, bet nebūtina jas visur dėti.
Pirma, krūminiams dantims didžiajai daugumai mūsų gyventojų jos per brangios.
Antra, jų taip pat yra įvairių rūšių, pačios tobuliausios yra gana brangios.
Gerai išgydžius, būsite ramus dėl šių dantų kelerius metus.
Krūminius dantis kokybiškai galima užplombuoti ir cheminio kietėjimo kompozicinėmis plombomis.
Nors gerai plombuojant plombos vidutiniškai laiko kelerius metus, tik patamsėja jų spalva.
Tiems, kurie turi plombuotų dantų, pravartu įsidėmėti štai ką.
Net kokybiška plomba laikys trumpiau.
Vilkijos apylinkių seniūnijos Daugeliškių ŽŪB daržinės stogą sulaužė sniegas.
Stogo konstrukcijos nukrito ant šieno.
Nuvalyti sniegą nuo daržinių, kurios yra aukštos, be specialios technikos sunku.
Nei patys valgom, nei kitam duodam
Ji augina, maitina ir teikia visiems grožį ir poilsį.
Per daugelį metų žmonės atprato nuo žemės.
Vieni jau nusenę, neturi jėgų, o anūkai pripratę mieste gyventi.
Be to, nėra technikos žemę dirbti.
Kol toks sunkus pragyvenimas, žmonėms labai reikia pinigų.
Prienų rajone, prie buvusios mano tėviškės, žemę atsiėmę vaikai ir anūkai.
Bendrovės baigia iširti, vasarą net žolės niekas nenori veltui nusišienauti.
Vaikai ir anūkai niekada nepareis ūkininkauti, nes gyvena miestuose.
Jei kas jų žemę nupirktų, būtų labai patenkinti.
Palestiniečių santykiai su Izraeliu pablogėjo
Po Saugumo tarybos posėdžio jis paskelbė, kad palestiniečių sričių blokada pratęsiama neribotam laikui.
Kai padidės mergaičių priešų gretos
Pagalvokime, ar nelaukia mūsų dukrelių ir anūkių Daivutės Filipavičiūtės likimas?
Prievartautojų ir žudikų gretos auga.
Komercijai užvaldžius šalį bedarbiai ir nebesimokantys paaugliai tampa valkatomis.
Mūsų istorijoj negirdėti dalykai vyksta.
Tikybos pamokas belankantys mokiniai išliks dorovingi.
Kas auklės bedievių vaikus?
Kokie taps girtuoklių, iširusių šeimų vaikai?
Ką darysime, kai mokykla mums nebepadės?
Patvirtino švietimo skyriaus darbuotojų atlyginimus
Rajono valdyba patvirtino Kultūros, švietimo ir sporto skyriaus darbuotojų pareigybinius atlyginimus.
Pasak valdybos narių, švietimui skiriama didžioji dalis rajono biudžeto.
Priedus už inžinerines komunikacijas mokės ne visi
Jei ne, kam daromos išimtys?
Tačiau pagal dabar galiojančius įstatymus ir Vyriausybės nutarimus šis pasiūlymas neįvykdomas.
Garliavoje, rajono centrinėje bibliotekoje, įvyko susitikimas su Kauno kultūros rūmų studijos "Vaivorykštė" dailininkais.
Tautodailininkė Janina Sorokienė pasakojo, kaip vaikystėje piešė iš pakuros išsitrauktu angliuku.
už tokią tapybą gaudavo nuo mamos lupti.
Dabar jos paveiksluose atgyja senovės kaimas, jo darbai, papročiai ir apeigos.
Tai atsispindi jos paveiksluose.
Danutė Juozaitienė prisipažino, kad jau maža laimėdavo premijų ir dovanų už mokyklinę tapybą.
Viktorijos Apalainienės darbų paroda pernai bibliotekoje jau buvo eksponuota.
Visos jos gėlės paveiksluose žydi.
Margarita Juškevičienė džiaugėsi, kad į susitikimą atėjo jaunimo.
Mes ir katė Modė
Mano šeimoje yra keturi žmonės: mamytė, tėvelis, brolis Henrikas ir aš.
Mes turime senelį Karolį ir močiutę Oną.
Senelis Petras buvo Lietuvos partizanas, kovojo už Lietuvos nepriklausomybę.
Močiutė Ona dažnai serga.
Ji labai gera, man liūdna ir gaila, kad ji taip dažnai serga.
Panorėję mes galime juos aplankyti.
Ji yra mokslininkė, dalyvavo konferencijose Šveicarijoje, Vokietijoje, Danijoje, Italijoje, Austrijoje.
Vakarais mamytė labai gražiai mezga, sukuria naujų mezgimo raštų.
Kai tėvelis važiuoja į miestą, vežasi ir mane.
Grįžusi iš mokyklos, paruošiu pamokas ir laukiu tėvelių.
Kai jie grįžta, visada papasakoju, kaip sekėsi mokykloje.
Jie liepia geriau mokytis.
Norėčiau būti dantų gydytoja.
Kartais ji būna labai negera: draskosi, kanda, net šoka ant galvos.
Modė labai mėgsta tėvelį.
Kai tėvelis nueina, Modė traukia į savo dėžutę prie radiatoriaus.
Ji labai mėgsta šilumą, todėl miega šiltai.
Mano brolis Henrikas šeštokas.
Iš mokyklos jis grįžta labai pavargęs.
Jam gana sunku, nes turi anksti keltis ir važiuoti į mokyklą Kaune.
Jis dėl visko jaudinasi.
Norėčiau, kad mes nesirgtume, nesipyktume.
Norėčiau, kad mano seneliai niekada nesirgtų ir nemirtų.
Svajoju su tėveliais ir broliu pakeliauti, įkopti į kalnus.
Vaišvydavos vidurinės mokyklos ketvirtokė
Girdėjau, kad konkurencijos tarnyba vėl nubaudė daug įmonių.
už pažeidimą Konkurencijos taryba nusprendė įspėti bendrovę "Rokiškio sūriai".
Cukrinių runkelių kokybės nustatymo pažeidimai rasti visose perdirbimo įmonėse.
Daugiausia tokių pažeidimų rasta akcinėje bendrovėje "Panevėžio cukrus".
Pasikartojus panašiems pažeidimams, bendrovės bus baudžiamos Konkurencijos įstatymo nustatyta tvarka.
Be to, kainos didėjo daugiau nei infliacija.
Nuo baltojo bado ir plieno kilpos
Baltojo bado mėnuo jau turėjo baigtis.
Minusinė temperatūra laikėsi nuo pat šv. Kalėdų.
Ir antrąją žiemos pusę speigas kausto žemę.
Atrodo, kad visa, kas gyva, sušalo, numirė, pražuvo...
Ir tik vėjas groja savo nykią melodiją baltose dykynėse ir nuogų medžių šakose.
Iš tikro ne taip.
Visa kas gyva gamtoje tik apmirė, susigūžė, laukia pavasario.
Vienaip ar kitaip žiemos speigus kęsti prisitaikė ir gyvūnai.
Paukščius nuo šalčio gelbsti karštas kraujas ir pasipūtusios plunksnos.
Kad tik sulaukus pavasario.
O maisto susirasti tokią šaltą snieguotą žiemą sunku.
Atprato nuo šaltų gilių žiemų žvėrys.
Gerai nepasiruošė papildomam žvėrių šėrimui medžiotojai.
Pajiesiečiai iš Kauno daržovių sandėlių gavo porą sunkvežimių daržovių atliekų, apšalusių kopūstų.
Medžiotojai šienu šeria stirnas ir kiškius.
Pasisvečiavo keletą dienų ir vėl iškeliavo į Kazlų Rūdos miškus.
Iš tos pačios bendrovės girioniškiai nusipirko toną avižų.
Tokį mišinį šernai ryja nesirinkdami.
Beje, šernai priversti ir patys ieškotis maisto.
Suderinę su girininkais, nemažai menkaverčių drebulių žvėrims nukirto patys medžiotojai.
Juodasis strazdas sušalusias vinvyčio uogas lesinėja jau prie pat lango.
Toliau nuo langų visos uogos jau seniai nurankiotos.
Pamačiusi tarp lango stiklų apmirusią musę, atkakliai stiklą snapeliu kala didžioji zylė.
Pro praviras duris paukšteliai įskrenda į tvartus, rūsius, sandėlius.
Rankioja voratinkliuose sudžiūvusias muses.
Jei prasismelkia kamaron, paragauja rūkytų lašinių.
Kartu su žvirbliais bei geltonosiomis startomis jos lesinėja geraširdžių gyventojų pabertus grūdus.
Vienkiemių ir gyvenviečių pakraščių soduose guolius įsitaisė kiškiai.
Jei medeliai soduose gerai neaprišti, kiškiai gali ir bėdos pridaryti.
Miško kirtimo biržėse nuo medkirčių nesitraukia stirnos ir elniai.
Tvirtus takus miške prasimynė šernai.
Sutryptas takų sniegas sušalo, ir žvėrys laksto visiškai neklimpdami.
Tokiais takais kaip siaurojo geležinkelio bėgiais šernų "traukinukai" kursuoja nuo šėryklos prie šėryklos.
Tik vedlei įsitikinus, kad pavojus netikras, "traukinukas" vėl pajuda į priekį.
Sustojimai padažnėja artinantis prie naujos maitinimosi vietos.
Per gilų sniegą išmintais takais bėginėja kiškiai, vaikšto stirnos, elniai.
Daugiausia kilpų pamiškėse prie sodų bendrijų.
Kilpos buvo paspęstos stirnoms ir elniams.
Margininkų palaukėje šerno plieninė mirtis tykojo prie pat šėryklos.
Trosu persmaugtą žvėrį teko nušauti.
Nemažai kilpų miškininkai ir medžiotojai randa prie Ežerėlio gyvenvietės, "Žemkelio" klubo medžioklės plotuose.
Pašėrę žvėris, medžiotojai, miškininkai neturi nusiraminti.
Būtina dažnai lankytis prie šėryklų, pavaikštinėti žvėrių takais.
Reikia pasekti pamiškėmis, pagal žvėrių takus nuvingiuojančiomis žmogaus pėdomis.
Nesnaudžia ir šautuvais ginkluoti piktadariai.
Lietuvos Vyskupų konferencijos laiškas Lietuvos Respublikos Prezidentui ir Seimo Pirmininkui
Ir dainininkai maudosi žiemą
Gal šimtas šaltos jūros malonumus patyrė pirmąkart.
Pastarasis ypač žiūrovus pralinksmino.
Mat, sušoko ne ką kita, o dar neseniai taip populiarią "Tintą"!
Dainininkas Aleksas Lemanas, išlipęs iš jūros, nespėjo nė apsirengti, kai jį apspito žurnalistai.
Gausi buvo kauniečių delegacija, kurios gretas nuolat papildo ir mūsų rajone gyvenantys sveikuoliai.
Pamaryje ruošiamasi pavasario potvyniui
Dalis numatytų priemonių jau įgyvendinta.
Apsemiamų kaimų gyventojams išnuomoti mobiliojo ryšio telefonai, gyventojams nustatyti pagalbos iškvietimo ženklai.
Sudaryti gyventojų evakavimo sąrašai ir numatytos jų laikinojo apgyvendinimo vietos.
Pirmiausia numatoma evakuoti mokyklinio amžiaus vaikus, nėščias moteris ir pagyvenusius, ligotus žmones.
Klaipėdos elektros tinklai paruošė darbui ir pervežimui kilnojamąją elektros stotį.
Tam numatyta pasitelkti ledlaužį "Stumbras".
Be to lėšų reikės ryšių priemonių nuomai, gyventojų pervežimams, karinės technikos aprūpinimui kuru.
Vyriausybė moko mus taupyti
Nuo vakar dienos Vyriausybės nutarimu iš dalies pakeisti elektros energijos tarifai.
Gyventojai skatinami daugiau elektros energijos vartoti naktimis ir šeštadieniais, sekmadieniais.
Ramioje baltoje tyloje kaip sfinksai išdidžiai tupi kačių šeimos atstovės.
Man atrodo, jos džiaugiasi tuo, kad taip maža įkyruolių.
Ruonė Rozalija pati plaukioja patenkinta ir dar galvos mostais vilioja kartu išsimaudyti.
Rozalija kantriai laukdavo gulėdama ant ledo.
Gera žiemą meškoms, baribalams, vilkams, katėms.
Nendrė, matyt, jau priprato prie Lietuvos žiemų, nes auga čia nuo mažens.
Tuose pačiuose namuose slepiasi nuo šalčio nykštukiniai begemotai ir raganosis, vardu Didžioji Furija.
Daug priklauso nuo to, kur tas šilumą mėgstantis žvėris augo.
Rasa Mikuličienė, vyr. ornitologė, sako, kad darbas sode yra ypatingas.
Kam nepatinka, ilgai čia neužsilieka.
Angliakasiai streikuoti gali, sodo prižiūrėtojai ne.
Ne nuvarymas, bet vagystė
Suprask, pasivažinėsiu ir vėl grąžinsiu savininkui arba kur nors paliksiu.
Atsakomybė numatyta tik už automobilio vagystę, o ne kitaip.
Kauno rajono apylinkės prokuratūros prokuroras
Kol kas to nepadarė daugiau nei du tūkstančiai žemę atgavusių savininkų.
Pirmąją konkurso premiją pelnė Virgilijaus Noreikos klasės studentas Audrius Rubežius.
Tos pačios dienos vakare aukštosios mokyklos salėje rengiamas kompozitoriaus kūrinių koncertas.
Lietuvoje "Jūratė ir Kastytis" rampos šviesą išvys pirmąjį kartą.
Knygą išleido "Baltų lankų" leidykla.
Apžiūrėjau parduotuvėje gražius užtiesalus, kilimus.
Ar nekenksmingas žmogui tokių užtiesalų "elektrinimasis"?
Nors apskritai visos sintetinės medžiagos sensta, jose vyksta destrukcijos procesai.
Gamintojai privalo ištirti medžiagas, iš kurių gamina savo prekę.
Pagaminta prekė taip pat yra ištiriama ir gauna sertifikatą.
Bet tyrimas yra mokamas, todėl lengviau ir paprasčiau būtų pasidomėti parduotuvėje prekės sertifikatu.
Tačiau visiškai jų išvengti neįmanoma.
Augdamas karalių rūmuose, vengė prabangos, niekino turtą, rūpinosi vargšais.
Reikia, oi reikia mums šventųjų.
Ne tik prie altoriaus, ne tik prie bažnyčios durų.
Keturi Kazimierai diena dienon šypsojosi iš ekranų, tribūnų: Antanavičius, Prunskienė, Saja, Uoka.
Praėjo euforija, atėjo darbas, su juo kartu ir nedarbas.
Nusileido Kazimiero žvaigždė, priblėso ir skardžiabalsiai kovotojai vyrai.
Tada atėjo eilė turgui.
Išeini be pirkinio, be nuotaikos, apstumdytas, numindžiotais batais.
Nebeliko to sakralinio atsibudimo su vyturio giesme šventojo Kazimiero rytą.
Nekaltinkim žiemos, kad pavasario pranašas vėluoja.
Susivoksim, sugėdinti pilko arimų paukštelio.
Ar pasimokysim iš jo, ar pasimokysim iš vienintelio Lietuvos šventojo Kazimiero.
Potvynis bus didesnis nei vidutinis
Kaip elgtis su šienu, gyvuliais, gal reikia budėti belaukiant potvynio, teiravosi žmonės.
Informacija gaunama ir iš Baltarusijos.
Pasidomėjome, kokio potvynio laukti kauniečiams ir Nemuno vidurupio gyventojams.
Užtvanka kerta kelią Nemuno vandeniui ir ledams eiti tolyn.
Ar ji negali nugriūti?
Iš jų informacija gaunama kasdien.
Potvynio reikia laukti kovo pabaigoje
Abejojama, kad Kauno rajone situacija galėtų būti ekstremali.
Hidrogeologijos tarnyba kasdien gauna informaciją ir iš Baltarusijos, prognozės nėra gąsdinančios.
Kauno rajono ekstremalių situacijų komisija posėdžiaus tik kitą savaitę, svarstys pasiruošimą potvyniui.
Vandens lygio padidėjimas vienu metru gresia ir kulautuviečiams.
Jiems numatomos evakuavimo vietos.
Gyventojams aiškinama, kad potvyniui prasidėjus staiga, jie turi rinktis prie seniūnijų.
Ant stogų lipti nereikės
Potvynis nebūsiąs itin didelis.
Svarbią informaciją teikia postai, esantys Valkininkuose, Puvočiuose, Žagarinėje, Buivydžiuose ir kt.
Stebėjimai apima ne vien Nemuną, bet ir Nerį, Merkį.
Kad Kauno hidroelektrinės užtvanka atlaikys potvynį, sutinka daugelis specialistų.
Daug vandens atgins Neris, Nevėžis, Dubysa.
Vėlesni potvyniai neteikė daug rūpesčių.
Daugiau vandens jos rezervuarai nepajėgs priimti.
Tai vienintelis rūpimas klausimas gyventojams.
Jų tikslumas priklausys nuo oro sąlygų: temperatūros ir kritulių.
Endziuliai nuomojo medinį namą, kuris sudegė.
Kreditas skirtas pirkti netoliese esančią sodybą.
Jėgerių pratybos vyko šauniai
Iki čempiono vardo būta netoli
Komandinėje įskaitoje baigiamojo etapo lenktynėse nugalėjo ir čempione tapo Kauno "Auto Sabina".
LŽŪA komanda čempionate buvo septinta.
Po Kačerginės laukia Gaižiūnai
Kauniečius sveikatingumo žygio slidėmis dalyvius, praėjusį sekmadienį į Kačerginės mišką vežė du autobusai.
Pakili nuotaika vyravo Apuokynės aikštelėje prie laužo.
Daug kauniečių atvyko su šeimomis.
Visuose aštuoniuose "Snaigės" žygiuose dalyvavo tik aštuoni kauniečiai, keturiolikai baigiamasis žygis buvo septintas.
Mažai sulaukta slidininkų iš Kačerginės.
Trasa eis Neries ir Lomenos slėnių šlaitais, per kalveles, bei buvusį tankodromą.
Maršrutas apims Tartokų piliakalnį, prieš kurį Nerin įteka Lietava.
Niekas nežino tos valandos...
Niekas nežino tos valandos, kai reikės atsisveikinti su šiuo pasauliu.
Mirus pensininkui ar invalidui, jo laidotuvėmis gali pasirūpinti firma "Liūdinga", įsikūrusi Kauno senamiestyje.
Grynais pinigais nereikės mokėti nė cento.
Kuklios, bet ne skurdžios laidotuvės kainuoja kiek daugiau negu tūkstantį litų.
Mat joje nuolat dirba tik du žmonės.
Tačiau firma turi daugiau kaip šimtą partnerių, kurie prireikus kviečiami į talką.
Tai vairuotojai, šarvojimo specialistai, giesmininkai, gedulo drabužių, avalynės, juostų, įvairios atributikos tiekėjai.
Karstus mums atveža iš Pagėgių, Kelmės, Šakių, Ariogalos ir kitur.
Ukmergietis medžio drožėjas Steponas Kazėnas tiekia įvairaus dydžio kryžius.
Kai reikia, pasikviečiame dailyraščio specialistus, kurie gražiai užrašo pageidaujamus tekstus ant gedulo juostų.
O šaltesnis vanduo neįveiks kenkėjų.
Gėles maudant, iš vazonų žemės išsiplauna tam tikras kiekis maisto medžiagų.
Po to jas reikia palaistyti klijų vandeniu.
Toks vanduo neturi blogo kvapo ir pavaduoja natūralias trąšas.
Tokiu tirpalu purškiami ligoti lapai.
Gėlėms apšalus, nukrinta lapai, nudžiūna šakelės.
Jas reikia saugoti nuo nušalimo.
Jo sumanytojai siekė įkurti žemėje kosminės gyvenvietės su uždara ekosistema prototipą.
Savanorius komplekso gyventojus jie pavadino bionautais.
Grandiozinio projekto pradžia siejama su biologės Abigeilės Oling eksperimentu.
Penkios paros stikliniame narve klausimų iškėlė daugiau, negu atsakymų.
Mokslininkai nutarė, kad rasti juos padės daug kartų didesnio masto eksperimentai.
Finansuoti juos sutiko naftos magnatas milijardierius Edvardas Basas.
Arizonos valstijoje pastatytas didžiulis pastatas.
Aprūpinimo oru, vandeniu ir maistingomis medžiagomis sistemos turėjo veikti uždaru ciklu.
Tik elektros energija į modulį tiekiama iš išorės.
Penki amerikiečiai, du anglai ir vienas belgas dvejus metus išgyveno izoliuoti.
Atliko daugybę visokių eksperimentų, tarp jų, bionautės Margaretos Ogostin žodžiais, ir seksualinių.
Pirmoji "Nojaus laivo" įgula susidūrė ir su nenumatytomis aplinkybėmis.
Jau pirmaisiais metais žuvo nemaža augalų ir gyvūnų dalis.
Saulėtų dienų buvo mažiau, negu tikėtasi, todėl užaugintas menkesnis žemės ūkio kultūrų derlius.
Teko mažinti valgio porcijas.
Tačiau rugsėjį eksperimentas buvo nutrauktas.
Policija prie "Nojaus laivo" sulaikė du pirmosios įgulos narius.
Po tokios diversijos modulyje reikėjo keisti orą ir dirvožemį...
Juos vienas projekto ir Kolumbijos universiteto vadovų Maiklas Krou apibūdino taip:
Siekiama komplekse sukurti sąlygas, kurios mūsų planetoje gali atsirasti ateityje, išmokti jas kontroliuoti.
Viena iš jų tirs fotosintezės, dujų mainų ir kitas panašias problemas.
Trečioji savo dėmesį sutelkė kompleksiniams biologinių organizmų tyrimams.
Visos grupės darbą pradėjo šiemet.
Jie registruoja sensorinių daviklių siunčiamą informaciją, ją apdoroja, stebi visų sistemų veiklą.
Jiems aptarnauti kuriamas turizmo centras.
Tačiau apžiūrėti "Nojaus laivą" galima tik iš lauko.
Pagal užsienio spaudą paruošė
Kaip saugosime ozono sluoksnį
Tarp jų ir plačiai Lietuvoje naudojamas kelių rūšių freonas, tetrachloridas bei trichloretanas.
Deja, mūsų šalies pramonė nėra pasirengusi pertvarkyti esamas technologijas per labai trumpą laiką.
Beje, tam reikalingos ir didelės papildomos išlaidos.
Prancūzija kuria profesionalią kariuomenę ir mažina savo pajėgas
Prancūzija ruošiasi žymiai sumažinti savo karines pajėgas ir atsisakyti privalomos karinės tarnybos.
Ginkluotųjų pajėgų štabas jau informavo dalinių karininkus apie numatytus mažinimus.
Numatoma, jog jos vietą perims kita Prancūzijoje esanti šarvuočių divizija.
Didelę dalį Prancūzijos kareivių sudaro privalomąją karinę tarnybą atliekantys eiliniai.
Privalomąją karinę tarnybą pakeis visuomenei naudinga tarnyba, daugiausia policijoje.
Planuojama, kad ateityje didžiąją dalį branduolinių pajėgų sudarys povandeniniai atominiai laivai.
Kompensacijų už žemę tvarka
Taip pat tremtiniai ir politiniai kaliniai, pensininkai, kiti asmenys.
Taip pat pensininkams, kurių šeimose yra darbingų asmenų.
Buvo stebima, kaip reaguoja organizmo imuninė sistema.
Jos metu bus tiriami nebe keletas, bet keli šimtai žmonių.
Tokioje įmonėje turi būti numatytos priemonės galimoms avarijoms išvengti bei jų padariniams likviduoti.
Taisyklėse taip pat numatyta, kokiais atvejais sustabdomas licencijų galiojimas.
Jei sunkiasvorė transporto priemonė sveria daugiau už leidime nurodytą svorį, reikia mokėti baudą.
Nustatyti didžiausi leistini transporto priemonių gabaritai.
Leidimus šioms transporto priemonėms išduos kelių policija.
Kad rentgeno spinduliai nepakenktų
Natūralus kūdikių maitinimas neturi įtakos krūtų vėžiui
Jungtinių Amerikos Valstijų mokslininkų duomenimis, kūdikio maitinimas krūtimi beveik neturi įtakos krūties vėžiui.
Harvardo Sveikatos apsaugos instituto specialistų grupė, vadovaujama Karin Maikls, atliko didelį tyrimą.
Gauti duomenys parodė, kad tarp natūralaus maitinimo ir krūties vėžio nesama jokio ryšio.
Galimas dalykas, kad maitinimas krūtimi gali apsaugoti moteris iki klimakterinio laikotarpio.
Tad tyrimai bus tęsiami.
Tuo tarpu natūralaus maitinimo poveikis vaikams yra seniai žinomas.
Tačiau kiekviena taisyklė turi išimtį, o ji egzistuoja Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Ligi šiol parduota keletas šimtų tūkstančių videokasečių.
Filmą "Babymugs!" sugalvojo kelios moterys iš Belmondo miesto netoli San Francisko.
Jų kūdikiai Erika ir Bretas buvo ne tik gražūs, bet ir labai neramūs.
Stebėti ir atpažinti yra labai svarbu kūdikių vystymuisi.
Videofilmo veiksmas labai paprastas.
Būtent tai, pasirodo, mėgsta vyresni nei trijų mėnesių kūdikiai.
Sniego pilis neatlaikys atodrėkių
Keturis mėnesius Kemi vietovėje, Laplandijoje buvo statoma atvėrė didžiausia pasaulio "sniego pilis".
Pilį tiesiai prie šiaurinio Botnijos įlankos galo pastatė keli šimtai paauglių.
Gaila tik, kad Kemi pilis egzistuos trumpiau negu ji buvo statoma.
Kovo pabaigoje prasidėjus atodrėkiams buldozeriai nustums visą pastatą į Botnijos įlanką.
Seimas baigė rudens sesiją
Lietuvos Seime vakar įvyko paskutinis parlamento posėdis šioje sesijoje.
Taip pat svarstyti Nacionalinio saugumo koncepcijos ir jos įgyvendinimo įstatymo projekts.
Apdovanojimai Baltijos šalių prezidentams
Vaikų mitybos racione smarkiai sumažėjo daržovių, vaisių, pieno, mėsos ir žuvies gaminių.
Opiausia ir pavojingiausia problema yra tai, kad labai trūksta kokybiško maisto kūdikiams.
Jo vis mažiau perkama užsienyje ir gaminama šalyje.
Gimus antrajam vaikui, tokia šeima tuoj pat patenka į skurstančiųjų kategoriją.
Vakarai pasielgtų "idiotiškai", nustoję teikti pagalbą Rusijai, pareiškė jis Maskvoje.
Tai kvaila, idiotiška mintis", sakė kancleris.
Apie būsimus prezidento rinkimus nebuvo kalbama.
Dialogas su Rusija yra svarbus tiek Vokietijai, tiek visai Europai.
Sankt Peterburgo Piskariovskojės kapinėse jis padėjo vainiką.
Vokietijos federalinis kancleris taip pat aplankė bendrą Vokietijos ir Rusijos vagonų gamyklą.
Ceremonijoje dalyvaus parlamento pirmininkas, ministras pirmininkas, vyriausybės nariai ir diplomatinio korpuso atstovai.
Koncerte dalyvaus Estijos valstybinis simfoninis orkestras ir Talino technikos universiteto vyrų choras.
Nepriklausomybės dienos iškilmės baigsis šventiniu fejerverku Tompėjos kalno papėdėje.
Nuo Švedijos iki Ispanijos siaučia arktinės pūgos
Didžiojoje Britanijoje antradienio naktį siautė stiprūs vėjai.
Daugelį kelių užblokavo pusnys, kurių aukštis siekė du metrus.
Sniegas ir ledas padengė ir didelę dalį Prancūzijos.
Dėl gausaus sniego laikinai atšaukti lėktuvų reisai ir iš Varšuvos tarptautinio aerouosto.
Didesniuose keliuose transportas stūmėsi viena juosta, o šalutiniuose keliuose vos judėjo.
Daugelyje jūros rajonų sutriko laivų ir keltų eismas.
Memorandume siekiama Via Baltikos projektui suteikti prioritetinę reikšmę.
Pastarasis projektas labiausiai naudingas Rusijai ir Vokietijai, o Lietuvai tektų tik didelės išlaidos.
Baimindamasi, kad šis variantas gali būti priimtas, Lietuva remia jai palankesnį dokumentą.
Svarstoma konstitucinė pataisa dėl žemės pardavimo
Konstitucinė pataisa dėl žemės pardavimo visuomenėje beveik nediskutuota.
Mūsų laikraštis teikia galimybę pasisakyti jos šalininkams ir priešininkams.
Sparčiausiai tokie sklypai privatizuojami Jonavos rajone.
Kompensacijoms galės pasirinkti įvairesnių įmonių akcijų
CŽV agentai dirbo apsimetę žurnalistais
Aukštas valdybos pareigūnas patvirtino, kad praeityje ypatingais atvejais buvo naudojamasi šiomis išimtimis.
Paskelbti atitinkamų operacijų laiką, vietą ir kitas aplinkybes jis atsisakė.
Pirmokai mokosi skaičiuoti dešros riekeles
Dešros riekelių skaičiavimas nėra išimtis.
Higienos pamokas neretai finansuoja kosmetikos priemonių gamintojai.
Rimti kritikai abejoja kilniais firmų motyvais.
Mokymo priemonės, jų manymu, yra tik prastai užmaskuotas mėginimas išvilioti iš vaikų pinigus.
Daug mokyklų, šiais duomenimis, dėl finansinių sunkumų negali rasti geresnių mokymo priemonių.
Todėl mokytojai neretai yra dėkingi už bet kokią pagalbą.
Beveik penkis procentus visų vėžinių susirgimų sąlygoja paveldėjimas.
Anksti aptikus polinkį sirgti vėžiu, galima imtis priemonių ir taip galbūt prailginti gyvenimą.
Tačiau niekas negali būti verčiamas tai daryti:
Tam tikras penktosios chromosomos pakitimas padidina riziką susirgti žarnyno gleivinės vėžiu.
Pradžią čia padaro polipai, pasirodantys dar vaikystėje.
Paveldimiems piktybiniams susirgimams priklauso skydliaukės, antinksčių, akių ir odos vėžys.
Tais atvejais buvo identifikuoti susirgimą sąlygoję genai.
Dažniausiai ligonio organizme būdavo pažeistas genas, atsakingas už auglių naikinimą.
Tai sumažina organizmo pajėgumą paveldimoje informacijoje ląstelių dalijimosi metu ištaisyti atsiradusius trūkumus.
Iš jų solidžiausią grupę sudaro didžiosios elektronikos įmonės.
Jau dveji metai tęsiasi Vilniaus "Vilmos" bankroto procedūra.
Bankrotas paskelbtas Kauno "Bangai", Šiaulių "Taurui", "Vilniaus Ventai".
Bankrutuoja Vilniaus staklių gamykla "Vista".
Visas šias įmones slegia milijoninės skolos valstybės biudžetui ir "Sodrai".
Beveik pusę jų sudaro delspinigiai.
Stačiatikių bažnyčios nesutaria dėl Estijos
Badas yra didelė tragedija, užgaunanti visą žmoniją.
Skirstant gėrybes, negalima pamiršti pareigos būti solidariais.
Atviros Lietuvos fondo namai laukia
Nuo kovo mėnesio Vilniuje lankytojams duris atvers Atviros Lietuvos fondo namai.
Viršužiglio klinika pritaikyta invalidams
Deja, šią gydymo įstaigą slegia daugiau kaip pusės milijono litų skolų našta.
Jų karstus, iškilmingai vežamus Bagdado gatvėmis, dengė Irako vėliavos.
Libijos vadovas Muamaras el Kadafis teigia, kad šis projektas tėra vienos vandenvietės statyba.
Rusijos kariuomenė iš Ingušijos traukiasi
Rusijos kariuomenė vakar traukėsi iš Ingušijos.
Rusijos kariuomenė, atvykusi į šį rajoną ketvirtadienį, atkirto kelius į kelis pasienio kaimus.
Perspėjo dėl socialinės įtampos ir potvynio
Pakilus socialinei įtampai, ji, Seimo nario nuomone, tikriausiai būtų nukreipta prieš dešiniąsias savivaldybes.
Jis tikisi, jog tokiu atveju bus prisiminta kariuomenė, kuriai, beje, trūksta pinigų.
Susitelkimo valandos prie Šventojo Kazimiero karsto
Vakar Vilniaus arkikatedroje bazilikoje prasidėjo maldų aštuondienis Lietuvos globėjo Švento Kazimiero garbei.
Ateinama čia ir su padėkos maldomis.
Rekolekcijoms vadovaus Lietuvos vyskupų konferencijos generalinis sekretorius kunigas Gintaras Grušas.
Pradinukai nebegalėtų mokytis tikybos
Nepageidaujantys mokytis tikybos, gali pasirinkti etikos arba dorinio ugdymo pamokas.
Juose protestuojama prieš ketinimus priimti tokį projektą.
Vilniuje atidaryti apeliacinio ir apygardos teismų rūmai
Vakar buvo atidaryti Lietuvos apeliacinio ir Vilniaus apygardos teismų rūmai.
Kaip dar galima panaudoti investicinius čekius?
Liko nepanaudotų investicinių čekių.
Ar dar galima, kaip nors juos panaudoti?
Bet gyventojų investiciniai čekiai dar galioja.
Jie deponuojami gyventojų asmeninėse investicinėse sąskaitose.
už investicinius čekius privatizuojamos laikraščių, žurnalų redakcijų ir leidyklų nuomojamos patalpos.
Jei iki to laiko čekiai nebus panaudoti, jie neteks galios.
Vizos išduodamos pagal ankstesnę tvarką
Vasario pradžioje Vokietijos ambasada Vilniuje paskelbė laikinai neišduosianti vizų į Belgiją ir Olandiją.
Lietuvos prezidentas vyks į Lotynų Ameriką
Per vizitus ketinama pasirašyti tarpvalstybinius susitarimus, įskaitant investicijų skatinimo ir apsaugos.
Lietuvos prezidento vizito laukiama su susidomėjimu.
Tarybos sprendimas pažeidžia įstatymą
Satelitinis ryšys padės medikams Bosnijoje
Užmegztas digitalinis satelitinis ryšys tarp ligoninės ir Švedijos universitetinių ligoninių.
Pinigus skiria Švedijos gynyba ir Stokholmo apskrities valdyba.
Bus įvertintos išlaidos ir tokio ryšio naudingumas.
Nuo erdvėlaivio atitrūkusiame palydove atsirado netikėtų sunkumų
Neaišku, ar tos problemos būtų atsiradusios, jei palydovas nebūtų atitrūkęs.
Visos dujos buvo ištekėjusios.
Kontroliuotojams pavyko įjungti giroskopą ir uždaryti visus vožtuvus.
Palydove esantys akumuliatoriai leis palaikyti ryšį dar vieną arba dvi dienas.
Dvejus metus truksianti paroda eksponuos meno, mokslo, istorijos ir sporto pasiekimus.
Ji atspindės tiek visos šalies pasiekimus praeityje, tiek ir ateities užmojus.
Nuo to laiko viso pasaulio laikrodžiai nustatomi pagal Grinvičo laiką.
Tai neleistų didesnėms valstybėms primesti savo valią mažesnėms valstybėms.
Jau dabar toks balsavimo būdas taikomas priimant žemės ūkio bei vidaus rinkos sprendimus.
Didžioji Britanija yra griežta tokio metodo priešininkė.
Apie informacijos pateikimo kultūrą
Pasak jo, nuo kiekvieno žurnalisto išsilavinimo ir kultūros priklauso, kaip jis pateikia informaciją.
Tokie robotai turėtų palengvinti žmonėms darbą su kompiuteriais.
Per tuos trejus metus buvo sugalvota ir kitaip jį pritaikyti.
Pavyzdžiui, Tokijo grožio salono šeimininkas norėtų, kad robotas padėtų moterims išmokti "tobulai šypsotis".
Haros nuomone, jis galėtų pasitarnauti ir gydytojams.
Vaikai nemokamai triaukš "Chio Chips", smaližiaus "Bravo" ledais.
Pasirodys "Tututis", pokštaus klounai Plikis ir Šmikis, dainuos Julija Jačėnaitė, bus kitų pramogų.
Laimėtojos bus išrinktos kasmetinėje "Todėlčiaus" šventėje, dovanų gaus po Barbę.
Sausį iš apyvartos išimta daugiausia pinigų nuo lito įvedimo
Tokios didelės neigiamos grynųjų pinigų emisijos nebuvo nuo pat lito įvedimo.
Nuo šios savaitės sustabdytas silkės importas iš Norvegijos, nes silkė apkrėsta parazitais.
Kirmėlės dažniausiai randamos žuvų galvoje ir žiaunose, tačiau dabar ir pačiuose žuvies raumenyse.
Nužudytas aerouostą saugojęs karys
Iš šalia rasto kario ginklo iššauta nebuvo.
Poros šimtų apmokamų savanorių kuopa saugo aerouosto teritoriją ir aplinką.
Pernai traukinys suvažinėjo tilto per Nevėžį Kėdainiuose sargybinį.
Be to amerikiečiai dar nenutarė, kokiu mastu leisti savo karinę įrangą europiečiams valdyti.
Kokį vandenį geria kaimiečiai?
Ypač didelį susirūpinimą kelia nepatenkinama vandenvalos įrenginių eksploatacijos padėtis kaimo vietovėse.
Jie palikti likimo valiai, yra potencialūs aplinkos taršos židiniai.
Blogiausia padėtis Vilniaus ir Skuodo rajonuose.
Pasirodo, kai kurios savivaldybės tam tikslui skirtas lėšas panaudodavo kitiems poreikiams.
Labai svarbu, kad ekspertai parinktų pačius racionaliausius vandenvalos įrenginių statybos projektus.
Nemažai laiko skirta orimulsijos naudojimo klausimams aptarti.
Nepamirškime kankinių, gyvybės auka paliudijusių ištikimybę
Valstybės veikėjo, šviesaus žmogaus gyvenimą priminė atidaryta ekspozicija Kauno apskrities bibliotekoje.
Kaliningrade ieškoma radioaktyviųjų medžiagų
Pasak darbininkų, jie turi surasti, kur tiksliai užkastos radioaktyviosios medžiagos.
Radioaktyviųjų medžiagų paieškos tęsiamos.
Protestuoja prieš Vyriausybės nutarimą
Tai pažymima konservatorių pareiškime naujajam premjerui Mindaugui Stankevičiui.
Konservatorių seniūno nuomone, vyriausybės nutarimas pažeidė bet kokius "sąžiningos konkurencijos principus".
Pasak jo, jei sprendimas nebus atšauktas, Konstituciniam teismui "prie to dar reikės grįžti".
Prasidėjo antrasis indėlių išmokėjimo etapas
Lietuvos karo atašė vėl pateko į avariją
Atašė ir drauge važiavusi žmona su vaiku avarijoje nenukentėjo, bet apgadintas tarnybinis automobilis.
Pasak šaltinių Kaišiadorių rajono policijoje, avarija įvyko neaiškiomis aplinkybėmis.
Lietuvos karo atašė buvo nukentėjęs autoavarijoje pernai rudenį.
Bus įamžinta Saulės mūšio vieta
Saulės mūšio įamžinimo projekto idėjos konkursą laimėjo šiaulietė architektė Virginija Taujanskienė.
Lėšų paminklo statymui skirs Joniškio rajono bei miesto savivaldybės.
Lietuva nesuinteresuota tranzito koridoriumi
Jo nuomone, Lenkija nesutiks su jais, vadovaudamasi savo strateginiais politikos ir ekonomikos prioritetais.
Neigiamos tendencijos vis labiau ima reikštis mašinų ir automobilių pramonėje.
Lenkijos Prezidentas pasakys kalbą Lietuvos Seime
Kitą savaitę Lietuvoje viešės Lenkijos Prezidentas Aleksandras Kvasnevskis su žmona Jolanta.
Oficialaus dviejų dienų vizito kaimyninės šalies vadovas atvyks antradienio rytą.
Prezidentai pasirašys politinę deklaraciją.
Aplankęs Kauno arkikatedrą baziliką, Lenkijos Prezidentas nuvyks į Kauno savivaldybę susitikti su verslininkais.
Bankas vargšams nepaprastai sėkmingas
Jo banke pinigus gauna tas, kas nieko neturi.
Jo tėvynėje Bangladeše ši koncepcija susilaukė nepaprastos sėkmės.
Tačiau bankai atsisako jiems suteikti kreditus.
Iš pradžių pinigus žmonėms jis davė iš savo kišenės.
Visoje šalyje netrukus atsirado banko filialai.
Kaip veikia naujasis bankas?
Norintis gauti kreditą turi rasti dar keturis partnerius.
Du iš jų gauna kreditą, o kiti trys garantuoja, kad jis bus grąžintas.
Filipinuose, Šri Lankoje ir Pietų Afrikoje.
Ordinas ambasadoriui Filipui de Siurmenui bus įteiktas pirmadienį.
Dabar jo vadovaujama diplomatinė atstovybė įsikūrusi šiuolaikiškai restauruotame Franko name sostinės Didžiojoje gatvėje.
Vilniaus Gaonas bus plačiai minimas pasaulyje
Kultūros ministerija įsteigė šioms metinėms paminėti rėmimo fondą, paruošė jo įstatus.
Jose buvo atidengtas Gaono memorialas.
Atkūrus Lietuvos nepriklausomybę, vienai Vilniaus senamiesčio gatvelių buvo sugrąžintas Gaono vardas.
Jį pakeičia kanadietė Luis Arbo.
Ar taps Lechas Valensa benamiu?
Buvęs Lenkijos prezidentas Lechas Valensa, turintis Gdanske nuosavą namą, gali jo netekti.
Naujasis namo savininkas turėtų sumokėti aukščiau nurodytą sumą valstybei.
Namo savininkas, matyt, jaučiasi saugus.
Byla prieš kurį laiką buvo nutraukta.
Vakar, pirmąją kalendorinio pavasario dieną, visoje Lietuvoje prasidėjo tradicinė Kaziuko mugė.
Energetikos ministru vakar paskirtas Saulius Kutas, iki šiol buvęs šios ministerijos sekretoriumi.
Nepaskirtas liko ekonomikos ministras, dėl kurio kandidatūros dar vyksta derybos.
Laikraščius skaitau ir vis ieškau, ką jie apie save parašo.
Apkrėtęs juos tuo marksizmu kaip galvojimo būdu, o ne egzaminui išmokstamu dogmų rinkiniu.
Kai kuriuose dienraščiuose randu daug gerai padarytos savigyros.
Taigi, matyt, yra planas žurnalistus praskiest neprofesionalia mase.
O juk čia nebūtų skriaudos nei tikinčiam, nei ateistui.
O toj vėlykloj labai tiks plunksnos darbininkai, kurie "rašo ir medžiagą renka".
Tyrimus giminaitis atliko klaidingai.
Vaistų parūpino Kauno visuomenės sveikatos centro Raseinių filialo higienistai.
Kraujo tyrimai rodo, kad jo organizmas gausiai užkrėstas trichinelėmis.
Gydytoja nežino, kiek laiko reikės medikų priežiūros, kol ligonis grįš į normalų gyvenimą.
Tačiau, jei tokia liga komplikuojasi, žmogus gali tapti invalidu.
Nuolat gausėja šia liga sergančių kiaulių.
Lengvatinė stažo apskaičiavimo tvarka buvo taikoma medicinos darbuotojams skiriant tik ištarnauto laiko pensijas.
Jame skirti tokios rūšies pensijas nenumatyta.
Vadinasi, stažo trukmė turi įtakos apskaičiuojant pensiją.
Dėl laisvųjų ekonominių zonų nuomonės sutampa
Pasitarimo dalyviams buvo pristatyti šios bendrovės projektai ir atliekami darbai.
Susitikime kalbėta apie biudžete numatytas lėšas, už kurias bus steigiamos Laisvosios ekonominės zonos.
Norėčiau prisiminti vieną įdomų įvykį.
Turėti šuniuką buvo mano didžiausia svajonė.
Vieną naktį sapnavau, kad sergu, o tėvai į lovą atneša mažą šuniuką.
Pasiguldau šalia ir akimirksniu pasveikstu.
Ryte jį papasakojau tėtei.
Bet jis tik pasiūlė nusiraminti, nes mano svajonė vis tiek neišsipildys.
Pati susitaupysiu pinigų, na, gal šiek tiek iš draugės pasiskolinsiu ir nusipirksiu".
Kitą dieną mes važiavome į kaimą pas tetą.
Mano pusbrolio kalytė turėjo daug mažų šuniukų.
Jie buvo tokie gražūs, bet tėvai nė vieno nenorėjo imti.
Kam mums tas šuniukas?
Kartais tie suaugę atrodo tokie kvaili ir nesuprantantys vaikų, kad net juokas ima.
Važiuodami namo, jie visą kelią tą patį bambėjo, nors nebesiklausiau.
Kai grįžome, man pakilo temperatūra.
Kas buvo toliau, nebeatsimenu.
Tik kai atsigavau, pamačiau, kad guliu lovoje, o apie mane tupinėja daktarai.
Išgirdau, kaip mama pasakė:
Temperatūra laikėsi visą savaitę.
Nelabai aukšta, bet vis tiek visą savaitę nekrito.
Vieną dieną tėvai įėjo į mano kambarį.
Tėtė rankose laikė... mažą šuniuką!
Kitą dieną buvau sveika kaip ridikas.
Apie lengvatas kaimo mokytojams
Anksčiau kaimo mokytojai naudojosi įvairiomis lengvatomis, kurios išlikdavo ir išėjusiems į pensiją pedagogams.
O jei tūnai su savo problemom už durų, išgirsk beldimą ir atsiverk kvietimui.
Po apklausos ir medicinos patikrinimo sėkmę lemia burtai.
O čia pasitaikė tokia proga, ja ir pasinaudojau.
Užpildžiau anketą, o vėliau bendradarbiai pasakė iš televizijos sužinoję, kad patekau į finalą.
Taip ir atsidūriau Vilniuje, jaukioje televizijos kavinėje.
Mūsų čia buvo šeši.
Noras užsirūkyti ir dabar kartais kyla.
Kai mečiau rūkyt, pajutau, kaip pagerėjo savijauta ir sveikata.
Tai ir yra pagrindinis mano prizas.
Paprašėme jį papasakot savo istoriją, tikėdamiesi įdomaus, gal ir naudingo pasakojimo.
O kadangi mėgau pasportuoti, su draugais pasivaržyt, tai rezultatai nedžiugindavo.
Todėl jau ne sykį buvau manęs mesti rūkyt.
Bet to maža, reikia apsispręsti ir tvirtai pasiryžti.
Gerieji trisdešimt treji metai jau perkopti, bėgant metams ir mąstymas tapo brandesnis.
Tai ir pasiryžau mesti rūkyti.
Dabar jaučiuosi labai gerai.
Man save įveikt padėjo tik didelis ryžtas ir intensyvus sportas.
Sportuodavau, kad pamirščiau įkyrias mintis apie rūkymą, kad neaugtų svoris.
Manau, jei pats tikrai nenorėsi, niekas nepadės.
Galiu būt kambary, kuriame rūkoma, manęs tas neveikia.
Sėkmės linkim ir mes.
Gal to mums ir trūksta?
Visi sakė, kad mafija yra, bet niekas nepasakė pažįstąs ką nors iš jos.
Ką tai galėtų reikšti?
Ar mafija tokia akivaizdi, kad jos net nematome, ar labai pasislėpusi?
Mafijozas gali atrodyti geras verslininkas, tvarkingas pilietis.
Laukiame dar vieno pavasario pralaisvėjusioje Lietuvoje, bene jau šešto.
Gal ir mes, gamtos vaikai, tapsime šiltesni vienas kitam, atlaidesni, paslaugesni...
Krikščionių demokratų balso, deja, beveik nesigirdėjo.
Tokie pat žilagalviai, tik vienas kitas, lyg atsitiktinai patekęs į tokią draugiją.
Kada ši partija sulauks savo margaspalvio pavasario?
Skelbimai kvietė veltui, nė vienas nemalonėjo atvykti.
Pačiai dienos neužtenka, bet nepagaili ir kitiems
Norėtume papasakoti apie nuostabią moterį Eleną Bakienę, daug metų išdirbusią Babtų pašte.
Nuo mažens įsiminė jos gražūs ir įdomūs rūbai.
Sužinojome, kad tai jos pačios rankų darbas.
Nuo tada ir moteris ėmė mus dominti.
Jos vaikystės metai praėjo Raseinių rajone, Pažėčių kaime.
Elena Bakienė, tada dar Janušaitytė, kaip ir visos mergaitės mėgo "rėdyti" lėles, fantazuoti.
Tėvas laisvalaikiu lipdydavo iš molio, brolis Zigmas iš medžio droždavo pypkes, švilpynes, žaislus.
Elena Bakienė mezga, siuva, audžia, pina.
Jos bute pasijunti lyg pasakų karalystėje.
Ne tik patogu, bet ir originalu.
Elena Bakienė yra nuolatinė Babtuose organizuojamų parodų dalyvė.
Jos darbai jau pabuvojo ir Raseiniuose, ir Prienuose.
Moteris turi sukūrusi dvylika paveikslų iš sagų, kurias rinko net trisdešimt metų.
Ne mažiau išmoningi paveikslai iš odos.
Jiems panaudoti net seni odiniai batai.
Dar puikesnė kalėdinė staltiesė su žaliomis eglių šakelėmis ir tarsi gyvomis žvakučių liepsnelėmis.
Nenusileidžia grožiu net paprastutė drobinė, pilna darbštuolių bitučių dūzgesio.
Stebina didžiulis kilimas "Pupų Dėdė", supintas iš senų margų vyriškų marškinių atraižų.
Be viso to, ji pati modeliuoja ir sau siuva reto grožio rūbus.
Ne tik siuva, bet ir mezga, ne tik mezga, bet ir neria...
Ir taip be galo.
Atrodo, kad nėra pasaulyje nieko, ko ji nemokėtų.
Ponia Elena niekada neatsisako kitus pamokyti ar paaiškinti.
Ir mus yra mokiusi mezgimo bei nėrimo paslapčių.
Myli ji jaunus žmones, ir kiekvienam Elena Bakienė palinkėtų išlikti savimi.
Dar pridurtų, kad reikia mylėti žmones.
O ji pati mėgsta juoką, myli atvirus žmones.
Nemėgsta pavyduolių, visokiausio plauko persivertėlių, "dorųjų".
Labiausiai vertina tuos, kurie sugeba priimti žmogų tokį, koks jis yra.
Jaučia pagarbą tolerantiškiems ir atviriems kito skausmui ir džiaugsmui.
Ne vienas varguolis nė neįtaria, kad dėvi jos rankomis pataisytus rūbus.
Tačiau ji nesigiria, o tik tyliai dirba.
Babtų vidurinės mokyklos dvyliktokės
Jie gavo po grotuvėlį su ausinėmis.
Jie taip pat gavo kvietimą į kitą diskoteką.
Dar dvi maratono poros nemokamai galės lankytis mokyklos diskotekose visus metus.
Aš ir mano šeima
Močiutė jaudinasi dėl mūsų
Kaip daugelis vaikų gyvenu normalioje, darnioje šeimoje.
Turiu tėtį, mamą, dvi seseris ir močiutę.
Mūsų gyvenimas teka ramiai, be jokių ryškių permainų, tačiau visur dalyvauja močiutė.
Mano tėvelio mama labai griežta, bet kartu ir švelni.
Vieną dieną su seseria mes labai ilgai užsibuvome pas draugę.
Tėvai mus patikėjo saugoti ir auklėti močiutei.
Sengalvėlė ilgai nesulaukusi mūsų grįžtant, išėjo ieškoti.
Mes visai užsimiršusios žaidėme žalioje pievelėje, paskui įlipom į seną liepą.
Atbėgusi mūsų "auklė" ilgai dairėsi, žiūrėjo, kur mes.
Staiga kažkuri nusičiaudėjo ir vos neiškrito iš medžio.
Pastebėjusi mus, močiutė nutaisė griežtą veidą ir paliepė lipti žemyn.
Nusiavė šlepetę ir ruošėsi mus pamokyti.
Negalėjau patikėti, kad ši geroji istorijų pasakotoja galėtų mus nuskriausti.
Ji buvo labai ryžtingai nusiteikusi ir artinosi manęs link.
Bet pagauk vėją laukuose.
Išsigandusi leidausi į kojas.
Iš paskos namo parkeliavo ir seserys su močiute.
Laukdama mūsų, ji buvo iškepusi gardų pyragą.
Valgėme jį su pasigardžiavimu, o brangioji sengalvėlė papasakojo kitą istoriją.
Vaikščiodamos po sodą, rado avilį su darbštuolėm bitėm.
Prie avilio angos ropojo bitelės, dūzgė, lyg kalbėtų viena su kita.
Nieko nelaukusios "bitininkės" griebė po pagaliuką ir ėmė jas žarstyti.
Buvo labai keista: bitės darbininkės jų negėlė, tik skrido į ramesnę vietą.
Visa tai pamačiusi senutė labai išsigando, tačiau mergaitės grįžo gyvos ir sveikos.
Mano sesučių daugiau nebeleido eiti artyn prie bičių.
Močiutė jaudinasi dėl mūsų, bet visada atleidžia, kad ir ką mes bedarytume.
Vilkų vestuvės ir skaičiavimai
Baigėsi kanopinių žvėrių medžioklė.
Budėti tenka ilgai ir kantriai ne vieną naktelę.
Ką berasi įdomiau už miške praleistą mėnulio pilnaties naktį.
Gerai bus, jei prie masalo atkiūtins nors rudoji.
Baigiasi žvėrių apskaitos terminai.
Jeigu numatoma žvėris skaičiuoti pagal pėdsakus, reikia palaukti, kol iškris šviežias sniegas.
Kai gilus sniegas, dalis žvėrių gali neišeiti iš kvartalo, kuriame maitinasi, ilgesnį laiką.
Elnius ir šernus geriausiai būtų suskaičiuoti prie šėryklų.
Tiksliausiu elninių žvėrių apskaitos metodu laikomas jų skaičiavimas pagal ekskrementų, išmatų, krūveles.
Bet šį metodą galima taikyti tik pavasarį, nutirpus sniegui.
Didesnį dėmesį būtina atkreipti į vilkų ir ūdrų apskaitą.
Paprastai ūdrų skaičius, kaip ir kitų smulkiųjų plėšrūnų, apskaitose gerokai sumažinamas.
Jau šiuo metu kai kuriuose rajonuose randama kritusių stirnų.
Valstybiniame miškotvarkos institute ruošiamas kompiuterinis medžioklėtvarkos duomenų bankas.
Jau galima pastebėti ir artėjančio pavasario požymių.
Po to trumpos didžiosios zylės giesmelės skambėjo kiekvieną saulėtą rytą.
Zylės jau derina stygas pavasariniam koncertui.
Vienur kitur pėdsakai užsuka prie urvų.
Rudosios landžioja, renkasi patogiausius būstus šeimynoms išauginti.
Ant keliukų gali aptikti ir panašias į lapių, tik kiek apvalesnes, mangutų pėdas.
Jos taip pat keverzoja nuo urvo prie urvo.
Didesnę žiemos dalį snaudęs vienas plėšrūnas ieško poros.
Keliamos vilkų, lapių, mangutų, lūšių, ūdrų, voverių, kiškių vestuvės.
Eglių derėjimo metais vasarį egliniai kryžiasnapiai sudeda kiaušinėlius ir peri.
Kalbėjo apie Kauno apskrities kultūrinę erdvę
Sekmadienį Kaune, Vytauto Didžiojo universitete, vyko apskrities kultūros darbuotojų susirinkimas.
Maestro kvietė ieškoti naujų kultūrinio darbo idėjų.
Vertėtų organizuoti koncertus jiems, kelti jaunų pašauktinių bendrąją kultūrą.
Pastarajam pasiūlymui pritarė ir apskrities kultūros skyriaus vadovas.
Susirinkime sudarytos apskrities chorvedžių, choreografų ir etnografų tarybos, užmegzti artimesni apskrities kultūrininkų ryšiai.
Abu kooperatyvai turi skolų, bet ar sumažės jos į krūvą sudėtos?
Remdamiesi Kooperacijos įstatymu, jie teigė, kad "Nevėžio" kooperatyvas panaikintas neteisėtai.
Pasak akcininkų, po prisijungimo iš "Nevėžio" kooperatyvo buvo paimtos automašinos.
Buvusio "Nevėžio" parduotuvės vis rečiau sulaukia atvežamų šviežių maisto produktų.
Buvo skundžiamasi, kad Centrinio kooperatyvo vadovai nesitaria su "Nevėžio" pajininkais.
Nesulaukę atsakymo "Nevėžio" kooperatyvo pajininkai raštu kreipėsi į Seimo pirmininką Č. Juršėną.
Matome, kad nutarimas reorganizuoti kooperatinę bendrovę priimtas pažeidžiant įstatymą.
Siūlome sušaukti įgaliotinių susirinkimą iš naujo ir apsvarstyti kooperatyvo reorganizavimo klausimą pakartotinai.
Ekskursija į knygų pasaulį
Profesionalioji knygų grafika suklestėjo prieškario Lietuvoje.
Lietuvos grafikai už savo knygų iliustracijas skynė laurus pasaulinėse parodose.
Juo įspūdingesni šie grafikos lakštai, lyginant juos su Vytauto Jurkūno iliustruotais "Metais".
Tik kasinėjant Tolminkiemio griuvėsius buvo rasti poeto palaikai ir sukurtas autentiškas, dokumentuotas portretas.
Antrojoje salėje susipažįstame su nūdienos knygų iliustracijų klasika.
Santūrūs, alegoriški, giliaminčiai darbai, atlikti įvairia technika.
Brangios tos iliustracijos pokary gimusiems, nuo knygų neatšalusiems.
Tik išėjęs iš galerijos suvoki, kad nūnai knygynuose ir gatvėse pasiūla kitokia.
Kaip laukiami galerijoje moksleiviai su savo mokytojais!
O trečiadieniais bilieto niekam nereikia.
už Kauno marių mokyklose tvarkosi išmintingiau
Yra metodiniai nurodymai, kam ir kiek lėšų galima skirti.
Dabar vadovas gali jas taupyti.
Pavyzdžiui, moksleivių atostogų metu katilinė sustabdoma, taupomos ir mokyklos remontui skiriamos lėšos.
Anksčiau statybom ir remontu rūpinosi švietimo skyriaus ūkinė grupė.
Didžiąją remontui skirtų pinigų dalį pasiimdavo statybininkai už keliones iš Kaišiadorių į Rumšiškes.
Ne kažin kas belikdavo medžiagoms, už darbus.
Dabar direktorius kviečia meistrus, kurie dirba patikimiau, pigiau.
Automobiliai nenauji, tačiau į mokomąsias ekskursijas moksleiviai važiuoja mokyklos transportu.
Jo paslaugomis gali pasinaudoti mokyklos darbuotojai, Rumšiškių gyventojai.
Aišku, už tam tikrą mokestį.
už dalyvavimą olimpiadose mokytojams mokami priedai.
Mokamos kompensacijos mokytojams už elektros energiją, šildymą.
Mokyklos vadovas sprendžia, kiek valandų galima skirti papildomam moksleivių ugdymui.
Mokiniai neverčiami per pamokas ar laisvalaikiu valyti sniegą, šluoti takus, plauti koridorius.
Tėveliai "nereketuojami" įrengti mokykloje klases, nupirkti dažų ar kokių nors priemonių.
Išsiverčiama iš valstybės skiriamų pinigų.
Mokyklos estetine išvaizda rūpinasi patys mokytojai.
Koridorius puošia darbų ir dailės pamokose sukurti moksleivių darbai.
Moksleiviai maitinasi individualios įmonės valgykloje, esančioje mokykloje.
Ji pati parūpinanti maisto produktus, gaminanti patiekalus.
Ar pirkti tandžerinus, spręskite patys
Jau esate girdėję apie triukšmą: Kaune parduodami mandarinai kvepia benzinu.
Tai naujos rūšies mandarinai.
Ar vaisiai tinka vartoti, pirmieji suabejojo pasienio muitinės higienistai.
Specifinis kvapas buvo ypač stiprus juos pralupus.
Ištyrę juslines vaisių savybes, specialistai nusprendė: jos specifinės, kvapas ir skonis neįprastas.
Toksinių medžiagų juose nerasta.
Higienistai susidomėjo, kokiomis medžiagomis buvo apipurkšti šie mandarinai juos nuskynus.
Tik pirkėjas gali nuspręsti, pirkti tandžerinus ar ne.
Lietuvai priešiškos valstybės kariuomenė okupuoja kraštą.
Apie tai žino priešas ir mūsų kariuomenės vadovybė.
Išsigelbėjęs lakūnas turi labai svarbių duomenų.
Manoma, kad jis gali būti sužeistas.
Priešas lakūno irgi ieško.
Kas pirmas aptiks lakūną ir užvaldys svarbius duomenis?
Jėgeriams talkino savanoriai bei Karinės oro pajėgos.
Pasikliaudami tik savo jėgomis
Mokymai jėgerių batalione prasidėjo maždaug prieš dvi savaites.
Savaitę šeši amerikiečių karo specialistai rengė jėgerius pratyboms.
Amerikiečiai, kariuomenės vado žodžiais, teikia būtiniausią ir reikalingiausią metodinę paramą.
Jėgeriai dvi paras praleido Kazlų Rūdos miške, pasikliaudami vien savo jėgomis.
Viską sunkino šaltis ir gilus sniegas.
Kauno jėgerių pratybas stebėjo Estijos ir Latvijos karininkai.
Pratybos naudingos ir bataliono vadui majorui Sauliui Veprauskui, ir jo kariams.
Per pačias pratybas kariams buvo pateiktos kur kas sudėtingesnės užduotys.
Dauguma žurnalistų domėjosi, kiek Lietuvai kainuoja tokie mokymai.
Jei neruošime kariuomenės dabar, po poros metų ji kainuos daug brangiau.
Antradienį krašto apsaugos ministras paskyrė pulkininką Joną Gečą gynybos atašė Danijoje.
Jam buvo suteiktas leitenanto laipsnis.
Pirmavo senbuviai iš Garliavos
Organizatoriams ir žiūrovams buvo netikėta, kad dalyvavo ir žurnalistai.
Ričardo sūnus trylikametis Mantas buvo šeštas.
Ar atsipirks Seimo narių brangios išvykos
Bet vargu ar galima pateisinti kitų komitetų narių dažnas, ilgas ir brangias keliones.
Pažeidęs nustatytą tvarką asmuo greitai pastebimas ir namų areštas pakeičiamas kalėjimu.
Didelį susirūpinimą kelia plintantis nepilnamečių nusikalstamumas.
Dauguma nusikaltusių nepilnamečių kilę iš asocialių arba nedarnių šeimų.
Kauno rajono policijos komisariato savivaldybių policijos komisaras
Taip visur ir kasdien.
Kiekviena žmonių karta sulaukia senatvės.
Tai laikas, kai gyvenimas švilpia, o tu jau nespėji, negali.
Kas keli žingsniai tau reikia sustoti.
Ir to, ir ano tau reikia, bet pastarojo labiau.
O taip dar norisi būti.
Būti ir klausytis upelio kelionės per akmenis, jo kalbos, kuri neturi tarčių, gramatikos.
Jos aiškumas ateina nubėgus jaunystei.
Kadaise buvai kupinas jėgų.
Kažkas nubėga mestelėjęs tau:
O noras būti yra.
Pats pavirtai į knygą.
Tada sakys pažinoję audrų nenugalimą medį ir stengsis kalbėti tavo kalba.
O tu galvosi, kodėl, norint būti atmintam, reikia išeiti.
Tarp atminties išgaląstų ašmenų atsakymo nerasi.
Policijos ir kariškių santykiuose esama spragų
Policija apie tai nebuvo informuota.
Laimei, šių dviejų struktūrų ginkluotų darbuotojų susitikimas nevirto konfliktu.
Netrukus buvo pastebėta grupė asmenų, kurių dalis vilkėjo maskuojančias karines uniformas.
Savanoriai buvo ginkluoti automatais, užtaisytais imitaciniais šoviniais.
Sėkmę atnešė "Tėviškės žinios"
Pica atitenka radijo klausytojui, kuris atbėga ją atsiimti.
Tačiau radijo stoties prizas atiteko merginai.
Pirmoji buvo Margarita Misiūnienė, dirbanti administratore draudimo kompanijoje "Derva".
Su bendradarbiais ji ir pasidalino prizą.
Prasidėjo medalių dalybos rajono vyrų krepšinio pirmenybėse.
Vilkijos "Vilko" krepšininkai pasiekė dvi sunkias pergales prieš Kauno aukštesniosios miškų mokyklos komandą.
Pirmosios rungtynės vyko būsimųjų miškininkų aikštelėje.
Atsakomosiose rungtynėse Vilkijoje kovota taip pat atkakliai ir įnirtingai.
Rungtynių pabaigoje net dešimties taškų persvarą turėję miškininkai nesugebėjo jos išlaikyti ir pralaimėjo.
Pirmąsias rungtynes dėl aukso medalių jau žaidė Vilkijos "Vilko" ir Garliavos "Statybos" komandos.
Garliaviečiai pirmavo iki pirmojo kėlinio vidurio.
Tačiau Vilkijos vyrai, palaikomi sirgalių, nepasidavė.
Jo tritaškiai metimai ir "reidai" po krepšiais buvo nesustabdomi.
Antrasis kėlinys buvo lygių varžovų dvikova.
Kreipėmės į jį, prašydami pasidalinti mintimis apie šį sumanymą.
Pasak administratoriaus, naujasis leidinys būtų "savivaldybės darbo įrankis".
Leidinys kol kas neturi pavadinimo, neturi redaktoriaus, nėra aiškus jo periodiškumas.
Kiek leidinys kainuos skaitytojams, taip pat neaišku, galbūt jis bus dalijamas nemokamai.
Pirmasis leidinio numeris turėtų pasirodyti šį mėnesį.
Be šio leidinio, jau išeina rajono kultūros ir švietimo skyriaus laikraštukas.
Rusijos vėliava virš griuvėsių...
Pranešimai apie padėtį Čečėnijos Novogroznensko kaime prieštaringi.
Kaimas paverstas griuvėsių krūva.
Virš jų iškelta Rusijos vėliava.
Kokių nors strateginių objektų šiame kaime nebuvo.
Užsienio žinių agentūros pranešė, kad nemažai čečėnų kovotojų daliai pasisekė prasiveržti iš apsupimo.
Rusijos kariuomenės spaudos tarnyba šių pranešimų nekomentavo.
Groznas dabar panašus į apsiaustą miestą.
Sunaikinti Džocharo Dudajevo prezidentūros rūmų griuvėsiai.
Reuter nuotraukoje: baudžiamoji akcija Novogroznenske.
Nepilnametės našlaitės Irmos Mitrulevičiūtės rūpintoja paskirta Vandžiogalos seniūnijos Vimbarų kaimo ūkininkė Jadvyga Sutkaitienė.
Posėdyje apsvarstyti ir kiti klausimai.
Kauno rajono valdybos posėdis
Išnagrinėta beveik dvi dešimtys klausimų.
Jau treji metai šie pastatai tušti, reikia lėšų jų priežiūrai.
Universaliame ceche sumontavus modernius įrengimus, būtų gaminami įvairiausi medžio dirbiniai.
Valdybos narių nuomone, Linksmakalnį gali prikelti tik gamyba.
Pastatus geriausiai išnuomoti zonomis, tikslinei paskirčiai.
Nutarta "Rilsai", jei ji gaus pageidaujamus kreditus, išnuomoti prašomas patalpas ne konkurso tvarka.
Seniūnijų skyrius įpareigotas paruošti nuomos sutartis.
Garliavoje ruošiamasi susitikimui su poetu Justinu Marcinkevičiumi, pirmosios lietuviškos knygos metų renginiams.
Jos priklauso "Lietuvos kurui", įvairioms privačioms firmoms, bendrovėms, kitiems savininkams.
Valdyba patvirtino degalinių išdėstymo rajone schemą, kurioje pažymėtos vietos numatomoms degalinėms steigti.
Vietos degalinėms parinktos atsižvelgiant į seniūnų pasiūlymus, eismo intensyvumą, geografinę padėtį.
Degalinės prie magistralės "Via Baltica" bus statomos pagal Vyriausybės parengtą schemą.
Daugiausia jų Domeikavos, Raudondvario, Samylų seniūnijose, Garliavos gyvenvietėje.
Tai dažniausiai asocialūs asmenys, tarp jų yra ir vargšų, neturinčių lėšų pasams.
O artėja visuotinis gyventojų surašymas, kiekvienas žmogus privalės turėti asmens kodą.
Pasitelkus nuovadų policininkus, išduoti pasus jų neturintiems.
Lėšų prašoma iš savivaldybės.
Valdybos nariams kilo klausimų.
Vis dėlto nutarta, kad Migracijos tarnybai reikia padėti.
Globos ir rūpybos skyrius įpareigotas ruošti nutarimo projektą.
Patvirtinti prie Kauno rajono savivaldybės sudaromos psichikos sveikatos komisijos nuostatai.
Komisija bus įgaliota spręsti psichikos sveikatos priežiūros klausimus.
Tokios komisijos steigiamos rajonuose, kurių teritorijose yra psichiatrijos įstaigos.
Jas sudarys trys nuolatiniai ir trys juos pavaduojantys nariai.
Komisijų narius trejiems metams skirs rajono valdyba.
Valdybos sprendimu paskirta atestavimo komisija spręs, ar valdininkas tinka užimamoms pareigoms.
Jei ir ministerijos sprendimas nepatenkins, valdininkas gali kreiptis į teismą.
Dažnai tenka girdėti tokius ausį rėžiančius posakius:
O kiemuose žaisdami vaikai ištisai varo pas draugus, prie tvenkinio, ežerėlio ar kitur.
Ar čia taisyklingi posakiai?
Dar seniau žmones varydavo į baudžiavą.
O šiandien mes patys, niekieno neverčiami, save "varinėjame".
Kai kur dar varoma degtinė ar spiritas.
Tačiau bėgimui, skubėjimui nusakyti žodis varyti netinka.
Jis tegali būti vartojamas žargone.
Visi tie žodžiai plačiai vartojami ir tinka judėjimui nusakyti.
Pareinio ekspedicijos rezultatus jis pateikė bazaltų aprašyme.
Surinko didžiules augalų, gyvūnų ir mineralų kolekcijas.
Nerija keliautojus sutiko pavasarinėmis pūgomis ir smarkiu ledonešiu.
Negalėdami persikelti per sąsiaurį, keliautojai užtruko nerijoje penkias dienas.
Smiltynėje jie matavo vandens srovės greitį ir magnetinę deklinaciją.
Laiškuose žmonai jis rašė:
Iš esmės šie žmonės labai žavūs".
Vėliau šis universitetas buvo pavadintas abiejų brolių Aleksandro ir Vilhelmo Humboltų vardu.
Sudaryti sąlygas mokslininkams tyrinėti ir daug keliauti".
Deja, du kartus dėl infliacijos Fondas prarado lėšas.
Jo autoritetas padėjo atgauti mokslinės visuomenės pasitikėjimą Fondu po sunkiųjų "Trečiojo Reicho" išbandymų.
Daugiau stipendijų Lietuvai Fondas pradėjo skirti atgimimo ir nepriklausomybės metais.
Intensyvus darbas ir diskusijos vyko dalykinėse sekcijose.
Tartu susitikime humboltininkai pasirašė deklaraciją dėl Baltijos šalių Aleksandro fon Humbolto asociacijos įkūrimo.
Pasibaigus kolokviumui, pakeliui į Vokietiją Fondo delegacija aplankė Rygą, Vilnių ir Kauną.
Delegacija taip pat apsilankė Seime.
Tai buvo pirmasis Fondo vadovybės vizitas Baltijos šalyse.
Surengtoje spaudos konferencijoje kalbėta apie sąlygas Fondo paramai gauti.
Papildomai apmokama kelionė, išlaidos šeimos nariams ir kalbos kursams.
Humbolto premija skiriama už mokslinius darbus, pripažintus tarptautiniu mastu.
Kandidatui šiuo atveju amžiaus limitas netaikomas.
Fondo parama labai išplėtė tarptautinių ryšių galimybes.
Savo ekspozicijas parengė lietuviškos lazerių firmos "Eksma", "Ekspla", "Standa" ir kt.
Tad ir lietuviai turėjo ką svečiams parodyti ir pasiūlyti.
Svečiai lankėsi Vilniaus universiteto ir kitų fizikos institutų laboratorijose, susipažino su naujausiais darbais.
Parametriniai šviesos reiškiniai buvo plačiai aptarti netiesinės optikos sekcijoje.
Taigi Lietuvos fizikai sėkmingai įsitraukia į pasaulio mokslą.
Dėkoju Jo Ekscelencijai p. Reinhartui Krausui ir p. Ronaldui Miunchui už dėmesį humboltininkams.
Manau, kad ne išimtis yra ir moksliniai ryšiai.
Vilniaus universitetas yra pasirašęs bendradarbiavimo sutartis net su septyniomis Vokietijos aukštosiomis mokyklomis.
Su daugeliu Vokietijos universitetų moksliniai ryšiai yra labai konkretūs.
Toliau suformuojami konkretūs moksliniai uždaviniai, kuriuos sprendžiant partneriai vyksta vieni pas kitus.
Paprastai kiekvieniems metams yra nustatomos pasikeitimo kvotos.
Norėčiau truputį pakomentuoti šios problemos esmę.
Tai labai sudėtingas, daugelio stadijų procesas, kuriame dalyvauja daug įvairių fermentų.
Tai riboja dviejų universitetų finansinės galimybės.
Beje, jam lygiai tiek pat metų, kaip ir Vilniaus universitetui.
Tai Vokietijos vėžio tyrimo centras Heidelberge.
Jis glaudžiai bendradarbiauja su žymiu pasaulyje Heidelbergo universitetu.
Ten sprendžiamos lyg ir biologinės vėžio problemos.
Pagrindinė medžiaga šiais klausimais buvo paskelbta tuometinės Tarybų Sąjungos ir užsienio moksliniuose žurnaluose.
Parašiau savo komentarus penkiuose puslapiuose.
Paaiškino, kad jau išnaudotos kelionių į Vakarų šalis kvotos.
Kai kuriuos eksperimentus, kuriais buvo domimasi Vokietijoje, mes vykdėme Lietuvoje.
Jiems būtinus reagentus vokiečiai sugebėjo mums pristatyti į Vilnių paštu.
Atvirai pasakius, man iki šiol neaišku, kaip tai pavykdavo.
Turime ir dar keletą hipotezių apie galimas šių baltymų funkcijas.
Preliminarūs rezultatai rodo, kad kai kurie šių baltymų turi fermentinių savybių.
Taigi ir čia laukia labai daug darbų, daug neišspręstų molekulinės biologijos problemų.
Hab. dr. prof. Kazimiera Prunskienė
Vis daugiau žmonių aplanko šį kraštą.
Bendraujant nepaprastai svarbu žinoti, kokių netikėtumų gali tikėtis, ir adekvačiai reaguoti.
Norėčiau trumpai sustoti ties šia tema.
Vokietijos investitoriai nelabai skuba investuoti į mūsų ūkį.
Ant svetimos žemės investuoti, kurti įmones nesaugu ir neįprasta.
Mat lietuviška biurokratija gerokai skiriasi nuo vokiškosios, nors ir pastaroji dažnai esti atgrasi.
Tai įaugo ir į tarptautinių struktūrų praktiką.
Pagarbos ir pripažinimo, o juo labiau palankumo niekas nedalina nepelnytai.
Tai įgyjama pamažu, jeigu apskritai įgyjama, o ne prarandama.
Mūsų "Zusammenwachstum" dar tik prasideda...
Daug mūsų tautiečių tuo jau įsitikino.
Tuo pat metu ėmė kurtis ir Liaudies aukštosios mokyklos.
Ją padeda kurti ir šalies Švietimo ir mokslo ministerija.
Vokietijoje stažavosi dešimtys lietuvių andragogų.
Tačiau kur kas svarbiau buvo ir yra perteikta patirtis.
Išryškėjo bent penkios veiklos kryptys.
Jis "žaidė" ir sugebėjo į tą intelektualų "žaidimą" įtraukti seminarų dalyvius.
Jis mokė, kaip reikia mokyti ir mokytis.
Reikia prisipažinti, jog bendrauti su kolegomis ne tik malonu, bet ir sunkoka.
Taigi Sokrato priesakas be galo svarbus ir patiems švietėjams.
Tai didelis Lietuvos gydytojų pediatrų ir genetikų draugas, vokietis prof. Willi Lehnert.
Prisistatydamas jis save vadina Viliu.
Kas gi jį taip sieja su Lietuva?
Tada namuose kalbėta tik vokiškai.
Pabėgėliai plaukė laivais į Skandinaviją, o rusų lėktuvai bombardavo tuos laivus ir skandino.
Tačiau laivui, kuriuo plaukė Lenertų šeima, pavyko pasiekti Švedijos krantus.
Lenertų šeima atsidūrė pabėgėlių stovykloje.
Pasibaigus karui, šeima persikėlė į Vakarų Vokietiją.
Todėl vaikas blogai auga, protiškai atsilieka.
Lietuvoje savo pranešimus jis skaito lietuviškai, yra parašęs straipsnį lietuviškam "Medicinos" žurnalui.
Freiburge jis mielai priima ir konsultuoja mokslininkus pediatrus iš Lietuvos.
Vilis labai didžiuojasi, kad ant stogo gali auginti pomidorus.
Profesorius Vilis mėgsta lietuviškas dainas, turi gerą balsą ir pats jų daug dainuoja.
Ten prisiskynęs lauko gėlių, išdžiovinęs jas, parvežė puokštę į savo namą Freiburge.
Buvo labai laimingas dar radęs žmonių, pažinojusių jo šeimą.
Aplankė mokyklą, kurioje buvo pradėjęs mokytis.
Jis žavėjosi gražiais Lietuvos vaizdais.
Antrą kartą aplankė Lietuvą su visa savo šeima.
Prof. Vilis Lenertas, įžymus pasaulio mokslininkas vokietis, yra kartu ir Lietuvos sūnus.
Jis myli savo gimtąją šalį, išmoko jos kalbą gyvendamas Vokietijoje.
Mano atminties erdvėje Europa susideda iš daugybės aukštų, kambarių ir kelių.
Neįmanoma nusakyti aukštų aukščio ribų.
Prasidėjo mano kartos klampojimas Europoje.
O juk mums paprasčiausiai pasisekė!
Mūsų tada dar siaurą akiratį padėjo plėsti ir bažnyčios, dvasininkai.
Mūsų artėjimas prie Europos buvo panašus į Sizifo darbą.
Nuolatinio alkio spiriami, vidury baltos dienos važiuodavome vogti rūgščių obuoliukų.
Dieną sugriautame Freiburge valėme šiukšles ir griuvenas.
Artėjome apgraibomis į Europą, bet su prancūzais vis dar buvome mirtini priešai.
Ir nors bendra atmosfera buvo įtempta, tarp buvusių frontų ėmė megztis draugystės.
Mes, studentų karta, buvome kareiviai, bet tarp mūsų beveik nebuvo nacių.
Tačiau mūsų baimės jausmas buvo stipresnis už tėvynės meilę.
Ginčydavomės, ar prasminga ir ar galima burtis į studentų draugijas.
Tema "Europa ir aš" iš tikrųjų gimė karo tranšėjose.
Mums Kaino žyme buvo paženklinta tik Vokietija.
Tuometinė niekieno žemė Europa buvo, taip sakant, zona be Kaino žymės.
Europa iš pradžių mums buvo savotiškas galvosūkio žaidimas.
Aš pats, komentuodamas šios sutarties pasirašymą radijo laidose, liaupsinau šitą tėvynę Europą.
Kaip radijo žurnalistui, man teko laimė daugelį istorinių įvykių stebėti iš labai arti.
Gerai prisimenu generolo Š. de Golio sutikimą Štutgarto aerouoste.
Tai buvo tik akimirksnio įspūdis.
Mums, studentams ir jauniems žurnalistams, Europa buvo tikėjimo išpažinimas.
Niekas negalėjo mums prikišti, kad stokojame pilietinės drąsos.
Laikėme save tiltų statytojų karta.
Bet "Europa ir aš" taip pat reiškia štai ką.
Pokario metais negalėjome įsivaizduoti, kad taip išaugus vartotojiškumo galybei, ims nykti tikėjimas.
Ištisus semestrus diskutavome, kokiomis vertybėmis turėtume įsipareigoti, kokio "išganymo" mums tikėtis.
Diskutuodavome, ką galėtų reikšti "socialinio tipo krikščioniškasis humanizmas", "Dievo valia" ir pan.
Visiškai nedviprasmiškai ir vienapusiškai buvome orientuoti į Vakarus, pirmiausia Ameriką.
Nukrypti nuo kurso pasukant į Rytus buvo neįsivaizduojamas dalykas.
Gyvenimas rodo, jog tarp valstybių nebūna draugystės, o tėra tik intereso apibrėžimai.
Bet tautos ir jų žmonės draugauja.
Išvada: europietiška politika turi giliai įkvėpti, kad galėtų suformuoti naują senosios Europos veidą.
Lietuvoje prasidėjo masiniai žmonių suėmimai.
Tačiau apskaita užsitęsė net kelis mėnesius.
Kartais net oficialiuose dokumentuose nurodyta tautybė jų netenkino.
Tremtinių perkėlimas turi būti organizuotas vienu metu ir vienu ešelonu.
Būsimieji tremtiniai turėjo būti atvežti į surinkimo punktus, įkurtus prie geležinkelio stočių.
Duomenys rodo, kad šis žmonių trėmimas apėmė ne visą Lietuvą.
Daugiausia buvo tremiama iš Vakarų Lietuvos.
Vieni iš pirmųjų, suimtų ištremti, buvo Šiaulių apskrities žmonės.
Tačiau apie šį trėmimą Lietuvos vidaus reikalų ministerijoje nėra jokių duomenų.
Tremtinių vargai prasidėjo nuo pirmųjų jų suėmimo dienų.
Tačiau nerasta duomenų, kas ir kaip tas lėšas sunaudojo.
Kiekvienas keleivis kentėjo savaip.
Vėliau vietiniai suprato, kad tai nekalti žmonės, tapę stalinizmo teroro aukomis.
Gyveno po kelias šeimas.
Sunkiausi ir tragiškiausi buvo pirmieji tremties metai.
Dažnai tėvams numirus vaikus paimdavo į vaikų prieglaudą.
Kai kurie Lietuvoje gyvenantys giminės mėgino susigrąžinti likusius našlaičiais mažamečius vaikus.
Viena aišku, kad jų grįžo tik nedidelė dalis.
Vokiečių mokslininkai surado smilkiniuose medžiagų, kurios slopina uždegimus.
Vokietijos Michelau miestelyje veikia pintinių muziejus.
Muziejus yra name, kur gyveno ir dirbo vienas iš vietinių prekeivių krepšiais.
Prieš muziejų puikuojasi dirbančio pynėjo statula.
Produkcija buvo eksportuojama į daugelį šalių.
Ir šiandien šis verslas išlikęs miestelyje.
Muziejuje rodomi pinti daiktai iš daugybės medžiagų ir iš įvairių šalių.
Dabar kiekvienas pageidaujantis gali pavadinti gatvę ar aikštę bet kokiu vardu.
Baldų parduotuvė jau tvarko aikštę.
Bet kaip skamba nauji gatvių pavadinimai?
Vokietijoje išplėtota daugelis saulės energijos technologijų.
Dalyvauti giedojime visai parapijos bendruomenei buvo sunku.
Visuotiniam giedojimui palengvinti, melodija buvo perkelta į soprano partiją, supaprastinta ritmika.
Jo melodijos dažnai būdavo paremtos jau žinomomis liaudies dainomis.
Vienbalsius choralus sugebėdavo atlikti visa susirinkusi bendruomenė.
Prie šių giesmių pridėtos gaidos arba nurodymas, kokia gaida giedoti.
Yra žinomi vienos ir tos pačios giesmės skirtingi, nors ir panašūs, variantai.
Evangelikų gyvenime giesmynai ir giedojimas užėmė ypatingą vietą.
Giesmės lietuvininkui buvo kaip duona kasdieninė.
Surinkimų esmė buvo gan prieštaringa.
Keliaudami iš Palangos senuoju keliu į Klaipėdą pravažiuojame gyvenvietę Nemirsetą.
Dabar oficialus šios gyvenvietės pavadinimas yra Nemirseta.
Tai tikra etimologinė "tragikomedija".
Iš tikrųjų yra kitaip.
Vokiečių kalboje visa tai pavirto minėtu "Nimmerstaff".
Daug kas žino, jog kurėnu dabar vadinama senoji Kuršių marių žvejų irklinė burvaltė.
Panašiomis burvaltėmis plaukiojo ir rytinio pamario žvejai.
Tačiau niekur kitur tokio pavadinimo rasti neteko.
Buvo aišku, kad "kurėnų valtė" buvo aplietuvintas vokiškosios valties pavadinimo "kurenkahn" skolinys.
Vokiečiai kuršius vadino žodžiu "kuren".
Iš čia ir radosi "kurėnas".
Senąją kopininkų žvejų valtį aš pavadinau "kuršėnu", o kiek vėliau ir "kuršvalte".
Tačiau mano leidiniuose minimą "kuršėną" redaktoriai, manydami, kad tai klaida, ištaisė į "kurėną".
Nepaisant mano daugkartinių aiškinimų spaudoje vis labiau plito "kurėnas".
Toks sutapimas negalėtų būti dingstis atsisakyti pagrįsto žodžio "kuršėnas".
Kokia padėtis durpynuose šiandien?
Juk jie gyveno ne miestuose, kur šiaip ar taip didesnė galimybė susirasti darbą.
Todėl juos palikti likimo valiai būtų mažų mažiausiai nežmoniška.
Tad ir imta ieškoti rinkos užsienyje.
Didžioji jų dalis iki šiol dirba su sena technika.
Kai kuriems durpynams vokiečiai padėjo pakeisti technologinius įrenginius, įsavinti gabalinių durpių gamybą.
Tačiau įkūrus bendrą įmonę su Vokietija, padėtis pasikeitė į gerąją pusę.
Vokiečiai atsiuntė technikos durpėms apdoroti, žmonės gali toliau darbuotis.
Mūsų darbo zonoje yra nemažai durpynų įvairiose Lietuvos vietose.
Koks Jūsų požiūris į tai, jog durpės iš Lietuvos iškeliauja?
Su tuo nenorėčiau sutikti ir taip kategoriškai teigti, ypač kai kalbama apie durpes.
Mat daugelis šalies durpynų yra nusausinti.
Ir net nespecialistui aišku, jog nenaudojant tokių durpynų, ateityje jie žus.
Durpė, veikiama oro, kitų veiksnių, paprasčiausiai greitai mineralizuojasi.
Kinai tai žinojo jau nuo seno.
Stimuliuojant tam tikras pado vietas, veikiamos kitos kūno vietos.
Pėdose baigiasi visi per kūną einantys nervų laidai.
Nervų galų dirginimas per smegenis perduodamas į atitinkamus organus.
Mokslinio paaiškinimo tam nėra.
Refleksinių zonų masažu galima tik pašalinti esamus sutrikimus, bet ne pabloginti.
Jei vis dėlto pasijuntate blogiau, prašom eiti pas gydytoją.
Kodėl esant šaltoms kojoms taip lengva gauti slogą, gerklės perštėjimą ir pan.?
Tuo pat metu refleksiškai susiaurėja ir kraujagyslės kakle, nosyje, gerklėje ir sinusuose.
Dėl sumažėjusios kraujotakos šiose srityse trūksta gyvybinių jėgų.
Virusai, bakterijos ir kiti ligų sukėlėjai gali lengviau sukelti ligą.
Daugiau priteka kraujo, kuriame automatiškai pasigamina daugiau gynybinių ląstelių nuo ligų sukėlėjų.
Pėdos turi būti visiškai sausos.
Tada greitai perbėgate per žarijas.
Kadangi padai pritaikyti ilgalaikiam apkrovimui, jūsų nervų skaidulos tik iš lėto pajunta skausmą.
Kol pasidaro tikrai karšta, jūs jau esate nulipę nuo žarijų.
Savaime suprantama, stovėti ant jų negalite, nes nudegtumėte.
Jų priekinė dalis taip stipriai suspausta, kad ant jos galima stovėti.
Tarsi batai būtų trimis numeriais mažesni nei reikia.
Be to, pade yra plieninis įtvaras, kuris irgi padeda stovėti.
Per pirmąsias šokimo pamokas, žinoma, skauda kojas.
Bet atitinkamai treniruojantis ilgainiui tai praeina.
Dešimt metų nuolatinio šokimo kojas pribaigia.
Kadangi mergaitės paprastai pradeda šokti vaikystėje, kojos deformuojamos dar augimo fazėje.
Atsiranda negražios nuospaudos, iškrypsta kojų pirštai.
Jie ir operuojant sunkiai beatitaisomi.
Vėliau balerinos vaikščiodamos jaučia skausmus.
Tada visas kūno svoris užgula ilgiausią kojos pirštą ir gali atsirasti deformacijų.
Tačiau ortopedai neprieštarauja, jei tokie batai dėvimi tik vakare ar retkarčiais visą dieną.
Tada bate laikosi drėgmė.
Ar tai turi prasmę?
Todėl tinkamas batų dydis yra maždaug vienu numeriu didesnis nei paprastai manote.
Vaikams tai turite ypač atidžiai žiūrėti.
Jų pėdos per metus paauga iki trijų numerių.
Todėl jiems gali prireikti triskart pirkti naujus batus.
Gydytojas sako, jog tai nuo pėdų, ir rekomendavo įklotą.
Jie padeda tik vaikams su sunkiomis deformacijomis arba išskėstomis pėdomis.
Ar turiu eiti pas gydytoją?
Tik trūkus Achilo sausgyslei reikėtų operuotis.
Ar ją galima išpjauti?
Kuo anksčiau nueisite pas ortopedą, tuo geriau.
Taip veikia refleksinių zonų masažas
Gydant tam tikri taškai stipriai masažuojami nykščiais ar kitais pirštais.
Svarbu, kad visada būtų masažuojamos abi pėdos.
Refleksines zonas gali masažuoti terapeutas, partneris arba ir pats pacientas.
Berlyne dar tebevyksta perversmas.
Išoriškai viskas keičiasi pašėlusiai greit.
Vokietija ir abi Berlyno dalys buvo suvienytos.
Užmokestis dėl įtemptos finansinės padėties mieste dar negreit bus suvienodintas.
Tai prekybininkų gyvenvietės, kurios atsirado prekybos kelių sankryžoje.
Visa tai egzistuoja ir šiandien: mene ir architektūroje, literatūroje ir moksle.
Kultūros poveikis ir ryšiai išliko.
Tas daugialypiškumas išugdė Berlyną kaip tolerantišką ir draugišką miestą.
Berlynas įvairiais laikotarpiais augo nevienodai.
Jų meno liudininkų šiandien matome kiekviename žingsnyje.
Tuo pačiu metu prasideda industrializacija ir moderniojo susisiekimo statyba.
Tuo pačiu suklestėjo ir spekuliacija, skurdas, atsirado socialinė įtampa.
Miestas buvo ir vidurys, ir siena, jis buvo šaltojo karo varžybų vieta.
Dabar Berlyne daug kas pasikeitę.
Miestas ruošiasi naujoms užduotims.
Tradicinės vietovės, kadaise simbolizavusios miesto urbanistiką, po kelerių metų vėl spinduliuos senąja gyvybe.
Tai Potsdamo, Leipcigo aikštės, Paryžiaus aikštė.
Dešimtys tūkstančių butų bus modernizuoti, šimtai visuomeninių pastatų restauruoti.
Daug sunkiau negu atnaujinti miestą yra įvesti naują, gyventojams neįprastą gyvenimo tvarką.
Rytų Berlyne, priešingai, žmonės turėjo tam tikrą saugumą, kiek sugebėjo prisitaikyti prie režimo.
Jie mažiau turėjo galimybių vystytis, ugdyti atsakomybę.
Vakarų Berlyno gyventojai turėtų tai toleruoti.
Jis buvo toks protingas, įsakęs saulei tik anksti rytais pakilti.
Laikas turi būti įvykiui pribrendęs.
Išvykėliai gyveno dvylikoje "dipukų" stovyklų, kol apsistojo Brėmene.
Tais pačiais metais būsimoji kunigė Oldenburge pradėjo studijuoti pedagogiką.
Vėliau ketverius metus mokytojavo šiame mieste.
Dvidešimt ketverius metus dirbau ne tik pedagoginį darbą, bet ir dėsčiau tikybą.
Vėliau Akademijos tikslai išsiplėtė.
Baltijos akademijos konferencijose daug dėmesio skiriama ir lietuviškai tematikai.
Praeities paminklų ir identiteto išsaugojimas".
Gvildenome vaisingesnio bendradarbiavimo galimybes.
Agrarinės pertvarkos metais gyvulių veislininkystei susidarė nepalankios sąlygos.
Kartu iškilo ir kitos ne mažiau svarbios genetinės medžiagos gerinimo problemos.
Per porą metų įmonės veikla išsiplėtė.
Didžioji dalis yra labai gabūs jauni specialistai, kai kurie turi ir mokslinius laipsnius.
Rekonstravus apleistą bulidę, įrengtas kuilynas ir atitinkanti Vakarų standartus laboratorija.
Be to, tai vienintelė šios krypties įmonė, dirbanti pagal Vakarų šalių technologiją.
Kiaulių sėklinimas tapo prieinamas kiekvienam ūkininkui.
Sėklinimas atvėrė Lietuvos žemdirbiui plačias galimybes.
Panaudojus įvairių veislių derinius, gaunami skirtingi rezultatai.
Mišrūnai kur kas gyvybingesni už grynaveislius gyvulius.
Daugelis Lietuvos kiaulių augintojų jau išbandė savo ūkiuose naują genetinę medžiagą ir nenusivylė.
Ne mažiau buvo svarbus ir naujos operatyvios gyvulių apsėklinimo organizavimo sistemos sukūrimas.
Pastaruoju metu daugiau kaip pusė studentų atvyksta iš svetur.
Lėšas mokymuisi, pragyvenimo išlaidoms, studentų stipendijoms mokėti skiria valstybė ir Vokietijos didžiosios firmos.
Karlo Duisbergo sąjunga veikia per savo struktūrinius padalinius įvairiuose Vokietijos miestuose ir užsienyje.
Struktūra apibūdina veiklą, ryšius, valdymą.
Tokia atstovybė įkurta Rygoje.
Lietuvoje šiuos reikalus koordinuoja Vokietijos ambasada.
Jiems reikalingos kvalifikuotai sudarytos personalinės, individualios programos.
Tokias programas sudaryti studentams padeda įmonių vadovai, dėstytojai.
Vėliau pagal tas programas jie atlieka savo praktiką.
Sąjunga plačiai bendradarbiauja su pramonės įmonėmis, kurios praktikos metu įdarbina studentus.
Padeda Vokietijos žemių biurai ir jų darbuotojai.
Lėšų šioms programoms vykdyti paskyrė Europos Sąjunga.
Pretendentų vokiečių kalbos žinios buvo nevienodos.
Rinkos ekonomikos paskaitos buvo skaitomos vokiečių kalba.
Pirmasis įspūdis buvo nepavydėtinas.
Vokiečių kalba lietuvio ausiai buvo svetima, nesuprantama, o paskaitų skaitymo tvarka neįprasta.
Pasitikėjimo suteikė dėstytojo su klausytoju bendravimo būdas, pagrįstas partneryste, ne baime.
Po įžanginio seminaro buvo dar vienas testas ir atrankinis konkursas.
Kito paskaitų ciklo klausėmės Jūrmaloje kartu su kolegomis latviais.
Dažnai nuvykus trumpam svetur, pamačius kažką nauja, susižavima ir grįžus tai diegiama namuose.
Tačiau, nežinant sistemos, kurioje visa tai funkcionuoja, konteksto, galima pridaryti ir pridaroma klaidų.
Apie jas patys vokiečiai seniai pamiršo, bet jos tada buvo reikšmingos.
Bet tai jau kiekvieno praktiko interesai.
Tai kalbų mokymo centras.
Praktiniai kalbos įgūdžiai įgaunami bendraujant, specifinius specialybės terminus tekdavo patiems pastudijuoti.
Tai kiekvieno asmeninė nuostata.
Jai reikia protingų ir išsilavinusių žmonių.
Tai privalo padaryti tie, kurie organizuoja mokymą.
Aukšta kultūra, dėmesys, profesionalumas, lankstumas kiekvienam padėjo pasiekti norimą rezultatą.
Paties rodoma iniciatyva skatinama ir remiama.
Juk pats geriausiai žinai, ko nežinai.
Todėl klausk, ieškok ir rasi.
Teoriniai ir praktiniai dalykai neatsiejami vieni nuo kitų.
Dirbant įmonėse, buvo sudarytos sąlygos savišvietai, diplominio darbo rašymui, tarpiniams teoriniams seminarams lankyti.
Daugėja Lietuvoje žmonių, pasitobulinusių ir pakėlusių savo kvalifikaciją svetur.
Ar jie randa savo vietą sugrįžę, tai kita tema.
Bet mums šešiems Vokietijos patirtis buvo naudinga.
Carl Duisberg Gesellschaft stipendiatė
Būdamas silpnos sveikatos, negalėjo dirbti žemės ūkyje.
Keturiolikos metų išmoko batsiuvio amato.
Kurį laiką yra keliavęs po Vokietiją, versdamasis vilnonių pirštinių perpardavinėjimu.
Kaime nusipirko namą ir įsirengė dirbtuvę.
Miesto burmistrui leidus, buvo krikščioniškai palaidotas.
Tačiau sukurstyti religiniai fanatikai po kelių dienų nuvertė nuo jo kapo kryžių.
Jis save vadino net Bėmės "sūnumi".
Beje, Bėmės filosofija labai domėjosi ir Adomas Mickevičius.
Bėmės raštuose galima aiškiai įžvelgti ir žydų mistikos elementų, paimtų iš Kabalos.
Bėmė, jau keliaudamas po Vokietiją kaip prekeivis, darė filosofo mistiko įspūdį.
Jo biografo Frankenbergo tvirtinimu, buvo patyręs toje kelionėje apreiškimą ir galėjo kontempliuoti Dievą.
Skaitė Paracelso alchemiškus traktatus.
Tiksliai žinome tik metus, kada jis tapo, pasak Hėgelio, pirmuoju vokiečių filosofu.
Tada Romoje buvo sudegintas Džordanas Brunas.
Tie metai buvo lemtingi Bėmei kaip filosofui.
Dvylika metų jis apie tai niekam neprasitarė.
Jo paantraštė buvo: "Filosofijos branduolys".
Bėmė pakluso: pardavė dirbtuvę ir pradėjo verstis išnešiojamąja prekyba.
Bažnytinė valdžia sekė, kad jie nepatektų į eilinių tikinčiųjų rankas.
Ir štai Gerlice pasirodė išspausdintas Bėmės veikalas "Kristaus atradimas".
Juo labai pasipiktino pastorius Richteris.
Buvo šmeižiami ir filosofo šeimos nariai, o jo namas, kur gyveno, apmėtytas akmenimis.
Elektoriaus rūmuose jis sutiko palankių sau filosofų, teologų, nesmerkiančių jo veikalų.
Grįžęs į savo kaimą, filosofas mirė.
Kaip vertintina Jakobo Bėmės filosofija?
Hėgėlis įžiūrėjo joje kažką "barbariška".
Neaišku, kaip vertinti ir jo veikalus.
Tokių ženklų dėka gamtą lengviau pažinti.
O pažindamas save, žmogus gali pažinti ir Dievą.
Paracelsas savo praktika rėmėsi tarp to, kas matoma, ir, to, kas nematoma.
Tai įgalina pažinti ir iš esmės nepažinų dieviškumą.
Kiekvienas žino apie Troją.
Antikos laikais ją išgarsino įžymusis Homeras.
Tik pastarieji parašė mažokai.
Po to buvo Lisimachas, Atalidai.
Nuo to laiko Pergamą apgaubė tamsa ir tyla.
Pilis buvo sugriauta, o tai, kas liko, tapo Turkijos provincijos užkampiu.
Pergamas buvo senas miestas: jo pradžią slepia ūkanoti mitai.
Nuo tada prasidėjo laikotarpis, kai mitai ėmė tapti istorija.
Visą tą laiką Pergamas buvo graikiškas miestas.
Vėliau jis atiteko persams.
Tačiau Lisimachui pasipriešino graikas Filheteras.
Pergamo pilis ir joje esantys lobiai atiteko Filheterui.
Ji tapo vienu svarbiausių helenistinio pasaulio ekonominių ir kultūrinių centrų.
Ypač jį puošė deivės Atėnės šventykla, kurią pastatydino Filheteras.
Eumenas I prisiviliojo garsių gydytojų, nusisamdė daug architektų, skulptorių, tapytojų.
Mirus Eumenui I, valdyti ėmė jo sūnėnas Atalas.
Apatinėje miesto dalyje suformuotas pilietinio gyvenimo centras, vėliau pavadintas Aukštutine turgaviete.
Taip pat buvo sureguliuota finansų sistema, pertvarkyta administracija, reformuoti teismai.
Atalui nugalėjus galus, jį imta vadinti ne dinastu, o Pergamo karaliumi.
Karalius sumanė pastatyti padėkos dovaną Atėnei ir kitiems Olimpo dievams.
Senasis aukojimo altorius jau prieš daugelį metų nustojo buvęs miesto puošmena.
Kadangi padėka milžiniška, tai milžiniškas turėjo būti ir pastatas.
Kelerius metus pilies kalnas buvo viena didelė dirbtuvė.
Naujasis altorius užėmė trigubai didesnį plotą negu deivės šventykla.
Vakarų pusėje iškilo paradiniai laiptai, vedantys į platformą, kurioje buvo pats aukuras.
Altoriaus aikštę supo siena.
Ant išorinės kolonados stogo stovėjo skulptūros, mažesnės negu natūralus žmogaus dydis.
Per visą vidinės sienos ilgį ėjo frizas, iliustruojantis Telefo istoriją.
Maža kas apie jį težinoma.
Jis buvo geras medikas, išrado naujų gydymo priemonių.
Romėnai prieš jį pasiuntė kariuomenę.
Paskutinį Atalidų dinastijos valdovą romėnai įmetė į kalėjimą ir ten pasmaugė.
Nuo tada Pergamas tapo Azijos provincijos centru.
Biblioteka buvo supakuota ir nugabenta į Aleksandriją.
Liko tik tai, ko pervežti buvo neįmanoma.
Taigi liko ir didysis altorius.
Tačiau jį nugalėjo jaunoji krikščionybė.
Jono "Apokalipsėje" minimi apaštalo žodžiai, įrašyti laiške Pergamo bažnyčios vyskupui:
Tada buvo atkastas mūras.
Jose vaizduojama kova, pergalė ir mirtis.
Bet negi apie tai antikinėje literatūroje niekur nebūtų jokios užuominos, jokio pėdsako?
Ant rastųjų marmurinių lentelių įrašyti vardai tų dievų, kurie pavaizduoti frizuose.
Viename plokštės įraše, papildant pirmąjį žodį, nesunku perskaityti:
Tai ir yra altoriaus dedikacija.
Aikštelėje rasti keisti laiptai iš dirbtinai nulygintos uolos, vedantys prie terasos.
Paaiškėjo, jog tai ne terasos, o teatro suolai.
Tai rasta kalno viršūnėje, vadinasi, Pergame būta vandentiekio.
Tačiau Pergamo altorius dar dešimtmečius nyko sandėliuose ir barakuose.
Dabar šis altorius puikuojasi Berlyno Pergamo muziejuje.
Stengiantis atsakyti į šį klausimą, būtina atsižvelgti į šias aplinkybes.
Apie antnacionalinę tautybę nėra ko ir kalbėti.
Aišku, Vokietijos susivienijimas pakeitė psichinę vokiečių dispoziciją Europos atžvilgiu.
Karo patirtis, susijusi su tautinės valstybės idėjos žlugimu, vis labiau stumiama užmarštin.
Dėl šios objektyvios priežasties silpnės Vakarų Europos pasirengimas įsipareigoti Rytų ir Vidurio Europai.
Pagrindinė politinė forma Europos pasaulyje, kaip ir anksčiau, bus tautinė valstybė.
Aišku, jog nebūtinai šitaip viskas susiklostys.
Dar būtų galima kryptyse kai ką pakeisti.
Bet kas tai padarys?
Kažko panašaus į antrąjį Maršalo planą Vakarai nesiims.
Taigi reikia pasvarstyti galimus variantus.
Pavyzdžiui, keletą vieną su kita glaudžiai susijusių priemonių.
Teisėti Rytų ir Vidurio Europos saugumo reikalavimai turi būti patenkinti.
Jugoslavija po savižudiško karo taip pat įklimpusi į neišbrendamas skolas.
Vakarų Europa turi padėti Rytų Europai savo pačios interesų labui.
Bet svarbu ne vien tik padėti modernizuoti Rytų Europą.
Svarbu yra sujungti Rytų ir tolesnį Vakarų modernizavimą.
Kitaip Rytų Europos pramonės modernizavimas pražudytų ekologinį Vakarų Europos modernizavimą.
Didžiulė atsakomybė tenka Vakarų Europos socialdemokratijai bei Socialistų Internacionalui.
Jo branduolį turi sudaryti Vokietija ir Prancūzija.
Jeigu jos, kaip dabar Jugoslavijos klausimu, leisis bent kiek skaldomos, visos pastangos žlugs.
Tomo Mano kultūros centras Nidoje: ar vizija taps tikrove?
Lietuvoje nėra daug vietovių, susijusių su pasaulinio garso įžymybėmis.
Dabar situacija yra gerokai pasikeitusi.
Džiugu, kad tokių ksenofobijų pamažu atsikrato ir Lietuvos žmonės.
Pastarasis Tomo Mano, jo kūrybos bruožas padarė jį žinomu žmogumi visame pasaulyje.
Tomo Mano vasarnamis saugo lig šiol šio garsaus rašytojo atminimą.
Todėl reikia prisiminti ir kitus vasarvietės gyventojus.
O tai turi įtakos ir paties kultūros centro veiklos pobūdžiui, pagrindinėms darbo kryptims.
Kaip čia neprisiminus pačios Nidos savivaldybės padarytų gerų darbų.
Kuriamas Tomo Mano kultūros centras Nidoje pagrindinę savo veiklą ketina plėtoti šiomis kryptimis:
Biblioteka numatyta dviejų dalių.
Pirmoje bus kaupiami paties Tomo Mano ir jo kūrybai skirti veikalai.
Komplektuojamos bibliotekos kryptys turėtų atitikti veiklos kryptis:
Visą centro veiklą koordinuotų steigėjų ir kuratoriumo paskirtas direktorius.
Kultūros centre jau šių metų vasarą įvyko pirmasis renginys.
Vis dėlto labai sunku rašyti apie tai, kas dar tik turės būti.
Kažkada daugelį mūsų Lietuvoje buvo apvaldžiusi idėja tapti "Šiaurės Atėnais".
Tai buvo puiki vizija, verta triūso.
Tokia yra šio projekto vizija.
Tačiau ar vizija taps realybe?
Tikiuosi, kad Tomo Mano kultūros centras aktyvią savo veiklą pradės jau ateinančiais metais.
Kongresą organizavo Berlyno laisvasis universitetas, kuriame vyko posėdžiai.
Jie ten perskaitė pranešimus Lietuvos tematika.
Lietuvos paviršiuje paplitusios kvartero nuogulos ir nuosėdos.
Jos sudaro visas mūsų reljefo formas.
Iš jos išgaunama daugelis statybinių medžiagų.
Antrasis pasaulinis karas ilgam nutraukė kongresų darbą.
Sovietiniais laikais į tokius kongresus patekti buvo sunku dėl nusistovėjusio režimo.
Man teko dirbti keliose darbo grupėse ir komisijose.
Darbas būna įdomus, o kartais ir rezultatyvus.
Komisijos ir darbo grupės įvairiuose pasaulio kraštuose organizuoja konferencijas ir darbo ekskursijas.
už šią ekskursiją atsakingas buvo dr. Jurgenas Ehlersas iš Hamburgo geologinės tarnybos.
Toks gausus datų skaičius vienoje vietoje sudaro išskirtinę tų pjūvių reikšmę Europoje.
Vokietijoje, kaip ir Lietuvoje, paplitusios senojo skandinaviškojo apledėjimo centro ledyninės nuogulos.
Ji yra pasižymėjusi tyrinėdama ledyninių nuogulų petrografinę struktūrą savo šalyje.
Paprastai paraiškas ruošti kongresams pateikia ne viena, o dvi trys valstybės.
Vokiečių tyrinėtojai dar praeitame šimtmetyje pasižymėjo tyrinėdami paviršines nuogulas.
Vokietijoje buvo suformuota ir įrodyta kontinentinio apledėjimo teorija.
Senos rūšys sparčiai nyksta, o naujų neatsiranda.
Daugeliui gyvūnų žmogus pasidarė reikalingas.
Lygiai taip pat ir gyvūnai reikalingi žmogui.
Biofiliškus jausmus komplikuoja du momentai.
Pirmiausia, pasak Dž. Darelo, "mes taip atitrūkome nuo gamtos, kad įsivaizduojame esą dievai.
Toks požiūris ne į gera".
Antra, žmogus, kaip biologinė būtybė, yra agresyvus.
Kaip sociokultūrinė būtybė žmogus sukūrė efektyvias kitų rūšių ir savo gentainių naikinimo priemones.
Taigi biologiškai agresyvi būtybė sukėlė gamtoje disbalansą.
Vadinasi, disbalansui atstatyti reikalingos socialinės stabdymo priemonės.
Dėl patirties perkėlimo šios moralinės nuostatos išplečiamos viskam, kas gyva.
Tenka belstis į žmogaus racionalųjį protą, o per jį į atsakomybę ir pareigas.
Kitiems gyvūnams irgi skauda, jie irgi kenčia, jie irgi siekia gyventi ir išgyventi".
Demokratijos šalys tokius įstatymus turi jau seniai.
Mes tik bandome juo kurti.
Pats pirmasis įstatymo straipsnis skelbia žmogaus atsakomybę už gyvūno gyvybę ir sveikatą:
Gyvūnų laikymas ir pervežimas
Agresyvesni šeimininkai nepagaili ir fizinių bausmių neklusniam ar krovinio nepatempiančiam gyvūnui.
Pavyzdžiui, nepakanka gyvūnui pervežti parinkti atitinkančią jo rūšiai transporto priemonę.
Pervežimą turi organizuoti specialiai apmokytas žmogus, turintis atitinkamą pažymėjimą ir leidimą.
Gyvūnų skerdimas ir operavimas
Visokių nuotykių būna nemokšiškai skerdžiant gyvūnus.
Neseniai du klaipėdiečiai pavogtą karvę mėgino paskersti miesto bute.
Tačiau taip ir nenužudė, nors gyvulį labai iškankino.
Teisi tautietė iš Čikagos, besipiktinanti "medžioklių didvyriškumų" aprašymais mūsų spaudoje.
Vakariečiai bjaurisi gyvūnų žudymo sportu.
Tokiais atvejais išduodamas specialus leidimas.
Kai kurie mitybos specialistai teigia, kad tokia mėsa nuodinga.
Gyvūnų naudojimas tyrimo ir mokymo tikslams
Studentas, neoperavęs varlės ar katino, vargu ar galės operuoti žmogų.
Sveikas protas pripažįsta tyrimų ir pratybų būtinybę.
Kokio gyvūnų globos įstatymo Lietuvai reikia?
Kilniojo opalo spalva balta, pilka ir juoda.
Kartą pamačius, įspūdis palieka visam laikui.
Opalescencija pakeri spalvų žaismu ir nuo jo įvairovės priklauso opalo atmainos.
Manyta, kad vaivorykštės spalvos minerale atsiranda dėl daugybės porų, užpildytų vandeniu.
Ypač garsios opalo kasyklos yra Čekijoje, Dubnike.
Ten šis akmuo buvo kasamas nuo Romos imperijos laikų.
Tačiau maždaug prieš šimtą metų rasta dar turtingesnių telkinių Australijoje, Kvinslendo valstijoje.
Intensyvių spalvų šios šalies opalai greitai tapo madingi ir Dubnike jų kaina krito.
Gandas greit pasklido žmonėse, ir juvelyrai nustojo juos naudoti papuošalams.
Damų akyse opalas virto nepripažintos meilės simboliu.
Reklamuodama savo Australijos opalo telkinius Didžiosios Britanijos karalienė Viktorija specialiai nešiojo opalo papuošalus.
Ir iš tikrųjų prekyba šiuo akmeniu sparčiai pagerėjo.
Ilgainiui susiklostė pažiūra, kad opalas tinka žmonėms, labai pasitikintiems savo jėgomis.
Poetams ir svajotojams nuo šio pusbrangio akmens kyla pavojus susirgti šizofrenija.
Jis sukelia apgaulingas viltis ir neapsaugo nuo nelaimių.
Nešiojantys opalą, kad netaptų likimo žaisliukais, turi aukotis vienintelei idėjai.
Opalas pasižymi atmainų gausybe.
Pasitaiko mediena pakeista opalu, todėl tokia atmaina vadinama medžio opalu.
Apie jas mūsuose dar mažai kas žino.
Opalescencinės atmainos, pasižyminčios gražių ryškių spalvų žaismu, vadinamos kilniuoju opalu.
Tai reiškinys, sukeltas šviesos interferencijos.
Jis ir vadinamas opalescencija.
Toks švytėjimas keičiasi, atsiranda įvairių spalvų ir atspalvių.
Labai tankiai susiglaudusios jos formuoja pseudokristalinę struktūrą.
Ilgai nepasisekdavo susintezuoti opalą.
Jų spalva pieno ir juoda.
Opalescencija ir jos piešinys panašūs į natūralaus opalo.
Kietumas šiek tiek mažesnis negu gamtinio.
Pro elektroninį mikroskopą sintetiniame opale stebimas šiek tiek kitoks dalelių išsidėstymas.
Lygiagrečiame akmens lūžyje pastebimas stiprus šilkinis blizgesys.
Todėl šlifuojant tokį akmenį jam suteikiama kabošono forma.
Ten randamas šio akmens gargždas, kurio skersmuo siekia graikiško riešuto dydį.
Ypač vertinamos rudos ir rusvos spalvų atmainos su melsvu švytėjimu.
Nuostabių akmenukų pasitaiko Urale netoli Zlatousto.
Jų randama Vokietijoje, Brazilijoje, Indijoje.
Lūžyje akmuo blizga šilko blizgesiu ir plokštumose mirguliuoja.
Krokidolitas jau sudūlėjęs ir yra pakeistas giotitu.
Klaipėdos jūrų krovinių kompanija
Keltų linijos Klaipėdą jungia su Vokietijos uostais Mukranu ir Kyliu, Švedijos uostu Ahus.
Klaipėdos jūrų krovinių kompanija negaili pastangų, kad jos veikla atitiktų šiandieninius poreikius.
Vokietijos firma "Cloiner" įsitikinusi, kad Rusijoje pirktas metalas kokybiškai pakraunamas mūsų kompanijos.
Daug atplaukia įvairių firmų laivų.
Stabiliu grafiku kursuoja "Flancburg" ir kt.
O juk tai viso uosto vystymesi yra vienas svarbiausių uždavinių.
Kvietimas buvo priimtas su viena sąlyga:
Galite laikyti save žuvusiu.
Aš nepagailėčiau valandos, kad tai išaiškinčiau, bet tamstai neužteks ir amžinybės tai suprasti.
Tai, ką žinome vieni apie kitus, ir sudaro tarpusavio supratimo bei bendradarbiavimo pagrindą.
Gilūs pokyčiai pasaulinėje politikoje pastaraisiais metais įgalino vėl pradėti ir tęsti dialogą.
Nuo tada Lietuvos ir Vokietijos santykiai intensyviai vystėsi.
Vokietija yra viena iš svarbiausių investitorių Lietuvoje ir didžiausias jos Vakarų prekybos partneris.
Kultūriniu aspektu dialogas įgavo plačias formas.
Inovacinių projektų kreditavimo politika ir ryšiai su Vokietijos bankais
Iki tol tokios finansinės institucijos Lietuvoje nebuvo.
Bankas yra parengęs inovacinės veiklos rėmimo strategiją, kurios konkrečios kryptys yra šios:
Užsienio bankų kreditinės linijos suteikia galimybę gauti kreditus palankiomis verslininkams sąlygomis.
Antroje vietoje yra Vokietija.
Dirbant su verslininkais, bankas turi sukaupęs didelį inovacinių projektų portfelį.
Yra sukaupta paraiškų ir projektų iš įvairių pramonės ir aptarnavimo sektorių.
Tai visai Lietuvai labai aktuali dabarties problema.
Rengiamas kontraktas su Vokietijos firma "Termohaus".
Lietuva turi daug mokslininkų, neblogas galimybes intelektualiai produkcijai kurti.
Gyventojai Vokietijoje pasiskirstę nevienodai.
Vakarų Vokietija kur kas tankiau apgyvendinta negu penkios naujosios federalinės žemės Rytuose.
Po Antrojo pasaulinio karo gyventojų didėjimą daugiausia lėmė atvykstantieji.
Nuo septintojo dešimtmečio pradžios atvyko daug darbininkų iš užsienio.
Bendrinei literatūrinei vokiečių kalbai pradžią davė Martyno Liuterio Biblijos vertimas.
Kas dešimta pasirodanti pasaulyje knyga parašyta vokiškai.
Nacių valdymo metais iš Vokietijos pasitraukus daugeliui garsių mokslininkų, jos mokslas vystėsi lėtai.
Knygų prekyba koncentruojama dideliuose keliaaukščiuose knygynuose.
Mat etanolio gamybai naudojami daug energijos reikalaujantys procesai.
Taip pat teigiama, kad etanolis gali sukelti intensyvią koroziją.
Automatizatorius dažnai nustoja veikti, ištekėjus skysčiui per sudilusį arba defektinį sandariklį.
Jo amžių trumpina ir purvas, patenkantis ant koto, ir korozija.
Todėl amortizatorių tikslinga apsaugoti papildomu gaubtu.
Tam galima naudoti įvairius polietileninius flakonus.
Svarbu, kad jų skersmuo būtų toks pat kaip standartinio gaubto išorinis skersmuo.
Polietileninį gaubtą prie metalinio galima pritvirtinti klijais "Moment" arba kitokiais ir paprastu pavalkėliu.
Keičiant "Žiguli" apatinę šarnyrinę atramą, rutulinio piršto atsukama veržlė atsiremia į pasukamąjį statramstį.
Todėl, norint nusukti veržlę, tenka išmušti pirštą.
Tačiau šis nemažai kainuoja, todėl pavieniui, ypač pensininkui, vargu ar verta jį įsigyti.
Prancūzijoje pradėtas leisti žurnalas "Meno medicina".
Jame spausdinami straipsniai apie meno žmonių profesines ligas.
Vėl uždėto kapoto paprastai nereikia reguliuoti, nes išlieka aiškus pėdsakas.
Dalis šių lėšų bus skirta vietinius telefono pokalbius fiksuojančių skaitiklių įrengimui.
Juos įrengus, teks mokėti ir už pokalbius su pašnekovu, esančiu tame pačiame mieste.
Tai pirmas mūsų krašte tokio pobūdžio leidinys.
Pateiktieji duomenys rodo, kad Lietuvos gamta dabar teršiama mažiau negu ankstesniais metais.
Leidinys pravers visiems, kuriems rūpi krašto gamtosauga bei gamtonauda.
Vilniaus technikos universitete Architektūros fakultete dirbo asistentu, docentu, stažavo Japonijoje.
Nuo šiol "Mottanai" konkursai bus organizuojami kasmet, o nugalėtojai bus skelbiami kongrese.
Juo kalibruotos skylės paprasčiausiai pramušamos.
Kad tašeliai geriau susispaustų, naudojamas bandažas iš storo siūlo arba kaproninės pynės.
Po metalo lapu padedamas pagrindas iš beržo ar buko.
Medienos sluoksniai turi eiti vertikaliai.
Buvusi Telšių skaičiavimo mašinų gamykla išsiparduoda.
Prieš keletą metų gamykla nustojo gaminti paklausos netekusias skaičiavimo mašinas.
Nuosmukio sąlygomis nepavyko įmonės privatizuoti.
Skoloms peraugus įstatinį kapitalą, beliko išsiparduoti.
Tokiu būdu norima atsiskaityti su kreditoriais.
Pirmiausia pinigai bus išmokėti dirbantiesiems, mokesčių inspekcijai, galų gale ir bankams.
Taigi šiuolaikinis mokslas tapo vienos didžiausių kosminių katastrofų per visą civilizacijos istoriją liudininku.
Katastrofos mastas buvo toks, jog ją galėjo stebėti net astronomai mėgėjai.
Ir profesionalai, ir mėgėjai surinko unikalią medžiagą, kurią perprasti prireiks daugelio metų.
Nuotrauka viršuje padaryta kosminio teleskopo "Hubble" matomojoje šviesoje.
Pačios didžiausios dėmės matmenys viršija Žemės rutulio skersmenį.
Bendradarbiauja valstybės, firmos, pavieniai žmonės.
Norint priimti kvalifikuotą, artimą optimaliam sprendimą, būtina reikiama informacija.
Ekonominis bendradarbiavimas šiandien neišvengiamai susijęs su konkurencija ir rizika.
Kad rizika sumažėtų, naudojamasi ne tik įprastinėmis priemonėmis, bet ir specialiomis informacijos sistemomis.
Informacijos sistema, kuri teiktų informaciją šiais klausimais, savaime neatsiranda.
Dabar pasaulyje eksploatuojama daug integralinių duomenų bankų.
Kai kas šioje srityje daroma ir Lietuvoje.
Estijoje toks mazgas jau veikia.
Latvijoje ir Lietuvoje tokie darbai taip pat jau pradėti.
Ateityje aktyviais šio tinklo vartotojais gali tapti ne tik mokslininkai, bet ir verslininkai.
Jis padeda rasti partnerius ir vykdant šiuos tyrimus, ir pritaikant tyrimų rezultatus.
Jame kaupiami Europos Bendrijos teisiniai aktai, lemiantys ekonominio bendradarbiavimo pobūdį ir galimybes.
Programa dar tik pradedama vykdyti.
Tačiau vien informacijos šaltinių nepakanka.
Atsirado net pavienių kvalifikuotų informacijos brokerių.
Tokie Euroinfocentrai kuriami tik Europos Sąjungos šalyse.
Toks centras įkurtas ir Vilniuje.
Kuriantis rinkos ekonomikai Lietuvoje, finansinė padėtis gana sunki.
O tokių būdų atsiranda.
Galimi ir kiti ryšių plėtojimo variantai.
Lietuvos Seimas jau pritarė kredito skyrimui Lietuvos telekomunikacijoms.
Antruoju atveju tai daryti nebūtina.
Jie privalo sustoti ir palaukti, kol pravažiuos transporto priemonė su specialiais signalais.
už kiekvieną teisingai perbrauktą langelį duodamas vienas taškas.
už kiekvieną neteisingai perbrauktą arba neperbrauktą to klausimo langelį mažinama po vieną tašką.
Matyt, klausimai buvo lengvesni ir suprantamesni negu devintajame numeryje.
Daugiausia neteisingų atsakymų dėl antrojo klausimo pirmosios pozicijos.
Kartu su stiprintuvu "Legik" gali būti panaudotas distanciniam garažo durų valdymui.
Kodavimas garantuoja didelį slaptumą.
Firma teigia, kad "Legik" yra bekontakčio identifikavimo naujovė.
Jis tinka ir kitoms analogiškoms sistemoms.
Anot jo, žirafų kaklas ištįso dėl patinų kovos.
Nugalėdavo tas patinas, kurio kaklas ilgesnis, ir perduodavo tokio kaklo geną palikuonims.
Taip ilgainiui šie gyvūnai tapo ilgakakliais.
Patirtis rodo, kad Lietuvos žmonės labai susidomėję dalyvauja visose mokymo programose.
Tai leidžia labai sumažinti kenksmingų medžiagų kiekį išmetamosiose dujose.
Su juo kalbasi Jonas Rudokas
Išaugo miestai, transportas ir, svarbiausia, buvo išugdyti aukštos kvalifikacijos nacionaliniai kadrai.
Nepakankamai dėmesio ir lėšų buvo skiriama kovai su aplinkos teršimu.
Ar realu kompensuoti pramonės netekimą, sakysim, komercine veikla, turizmu ar kitokiomis paslaugomis?
Esant tokiai būklei, pramonės įmonės iki pastarojo meto mirė lėtai, bet garantuotai.
Jeigu šis procesas vyks toliau, ekonomikos pagerėjimo nėra ko laukti.
Nei komercinė veikla, nei turizmas, nei bankų veikla padėties radikaliai neištaisys.
Ką Jūs galėtumėte pasiūlyti ar patarti?
Nustatydami tolesnę Respublikos ūkio vystymo kryptį, plačių alternatyvų neturime.
Tokią respublikos ekonominio vystymosi kryptį lemia nemaža priežasčių.
Labai efektyviai buvo dirbama elektrochemijos, šiluminės fizikos, puslaidininkių fizikos ir kitose srityse.
Jos labai svarbios Respublikos gamybiniam potencialui, turėtų būti toliau ugdomos ir plėtojamos.
Reikia ryžtis ir suformuoti jį.
Džiugu, kad šioje labai svarbioje srityje pradedama dirbti.
Vyksta pasitarimai, konferencijos, numatoma parengti elektronikos pramonės ugdymo programą.
Tačiau tai tėra tik didžiulio darbo pradmenys.
Biuro informacijos sistemos dažnai tapatinamos su elektroniniu paštu arba kolektyviniu darbu tinkle.
Iš tikrųjų tarp jų yra esminių skirtumų.
Elektroninis paštas yra įprasčiausia modernaus kompiuterizuoto biuro priemonė.
Elektroninis paštas suteikia pradines galimybes platinti informaciją darbo grupėje ar tarp darbo grupių.
Grupinio darbo programų rinka
Vartotojai gali pirkti tik tas sistemos dalis, kurių jiems tikrai reikia.
Tai leidžia vartotojui naudoti savo pamėgtus tekstinius procesorius, elektronines lenteles ar grafinius paketus.
Fizinis kompiuterių tinklas ir serverių struktūra nematomi vartotojams.
Vartotojų, esančių už biuro ribų, aptarnavimas
Informacija gali būti sinchronizuojama iš bet kurios tinklo darbo vietos.
Vartotojui užtenka atlikti vienintelį veiksmą, ir visi pakitę duomenys išsaugomi pastoviose saugojimo vietose.
Neprisijungus prie pašto serverio, galima parengti naujus laiškus ar atsakymus.
Sistema leidžia ateityje pasirinkti vystymo variantus, neapribojant vartotojo uždaru pabaigtu projektu.
Be to, galimi vietiniai ir nutolę terminalai.
Yra daug elektroninio pašto sistemų.
Per "TeamMail" galima siųsti ir "TeamForum" biuletenius.
Visi "TeamLibrary" bibliotekoje saugomi dokumentai logiškai suskirstyti į segtuvus.
Dokumentą gali sudaryti vienas ar keli bet kokio tipo failai.
Informacija "TeamLibrary" sistemoje yra hierarchiškai organizuota bibliotekose, segtuvuose, dokumentuose ir failuose.
Nereikia jokių specialių formatų.
Toje pačioje bibliotekoje gali būti ir elektroninės lentelės, ir brėžiniai, ir tekstiniai dokumentai.
Tam tikrais atvejais būtina apriboti informacijos prieinamumą.
Informacija vertingiausia tada, kai ji saugoma "TeamLibrary".
Užtenka informaciją iškirpti iš bet kokios programos ir perduoti ją forumui.
Savo organizacijoje galite sukurti kiek tik norite forumų.
Galite turėti naujienų forumą skelbimams, skirtiems visai organizacijai.
Galite turėti projektuotojų forumą, kuriame konstruktoriai diskutuotų apie savo darbus.
Kai kas nors parašo pranešimą forumui, kiti gali pareikšti savo pastabas.
Visa diskusija gali būti pateikta, išlaikant reikiamą pastabų reiškimo tvarką.
Ji palengvina dokumentų rengimą ir paskirstymą.
Patvirtintas dokumentas automatiškai siunčiamas kitam darbuotojui, nurodytam eilėje.
Atmestas dokumentas grąžinamas nurodytam modelyje darbuotojui.
Paruošti, suredaguoti ir patvirtinti pranešimą spaudai galima per dvi valandas.
Bet gali praeiti dvi dienos, kol dokumentas bus perduotas redaktoriui, paskiau skyriaus vadovui.
Išteklių kalendoriai skirti bendro naudojimo priemonėms, pvz., tarnybiniams automobiliams ar konferencijų kambariams.
Asmeniniai kalendoriai skirti darbų ir susitikimų planavimui.
Kartais atrodo, kad neįmanoma surinkti penkis žmones vienu metu į vieną kambarį.
Ieškant laisvo laiko susitikimams, vartotojų kalendoriai gali būti peržiūrimi atskirai ar grupėmis.
Niekas negali pailginti dienos, bet "TeamCalendar" padeda efektyviai panaudoti laiką.
Ar galime suformuluoti aiškų argumentuotą atsakymą į šį klausimą?
Pateikti ir Lietuvos mokslo prioritetų formavimo principai.
Tačiau kai tik bandome bendruosius principus panaudoti praktikoje, situacija tampa kur kas sudėtingesnė.
Manau, kad tai visiškai logiška mūsų dabartinės situacijos pasekmė.
Tai labai aiškiai matyti lyginant skirtingų institucijų grupių atstovų teiginius.
Taigi reikia sukurti Lietuvos aukštųjų mokyklų ir mokslo institutų tinklą.
Esu įsitikinęs, kad tokie projektai gerokai skirtųsi nuo egzistuojančios sistemos.
Vien ekonominiai sumetimai verčia mus labai rimtai paisyti egzistuojančios realybės.
Turiu galvoje, sąlygiškai pavadinkime, atviros ir uždaros mokslinės visuomenės šalininkus.
Tiesa, tai menka paguoda, nes kalbėti apie neskaitomų mokslinių publikacijų reikšmę yra beprasmiška.
Visiškai panaši situacija egzistavo ir taikomųjų mokslų srityje.
Kita vertus, ir taikomųjų mokslų srityje buvo galima egzistuoti dirbant niekam nereikalingus darbus.
Penkiasdešimt praleistų izoliacijoje nuo pasaulio metų padarinius jausime dar ilgai.
Esama ir tam tikro psichologinio barjero.
Dėl tų pačių priežasčių buvo apkeisti kvalifikaciniai reikalavimai mokslininkams.
Turėjome mokslinį komunizmą ir ateizmą, mokslo institutais pavadintus konstruktorių bei technologijų biurus.
Tai pradėto realizuoti mokslo ir studijų institucijų veiklos vertinimo rezultatas.
Buvo vertinama institucijos, t. y. mokslo instituto ar aukštosios mokyklos fakulteto veikla.
Laboratorijų, katedrų, mokslininkų grupių darbo vertinimas buvo paliktas antrajam vertinimo etapui.
Pavyzdžiui, gana aiški koreliacija yra tarp mokslinių tyrimų lygio ir ekspertizės patikimumo./
Priešinga situacija agrarinių mokslų srityje, kurioje pats žemiausias įvertinimas buvo keturi balai.
Nors ir sunkiai, prasidėjo reali mokslo ir studijų integracija.
Ryškiausias jos pavyzdys yra Vytauto Didžiojo universiteto ir šešių valstybinių mokslo institutų asociacija.
Reikia pabrėžti ir aukštą keturių Kauno medicinos akademijos mokslo institutų lygį.
Suprantama, kad skirtingose mokslo kryptyse skiriasi ir laimėjimai, ir bėdos.
Sunkiausia mokslo būklė yra žinybiniuose mokslo institutuose.
Tai visai logiškas rezultatas.
Didesnis dabartinės mokslo situacijos detalizavimas reikalauja gilesnės ir patikimesnės ekspertizės.
To reikia geriausių mokslinių grupių išsaugojimui.
Visiškai aišku, kad bet koks vertinimas, prioritetų nustatymas negali būti priimtinas visiems.
Blogai įvertinti mokslininkai, kaip rodo praktika, labai retai sutinka su tokiais sprendimais.
Tokios reakcijos neišvengtume ir atlikę visiškai objektyvią ekspertizę.
Dažniausiai ji būna tarp jų, nors ir nebūtinai per vidurį.
Trintis tarp veržlės apačios ir stebulės korpuso verčia naudoti didelę jėgą.
Dėl to veržlė kartais net prikepa prie stebulės korpuso.
Po tokios operacijos stebulėje ir veržlėje lieka aiškių sužalojimų.
Be to, stebulėje nelieka įbrėžimų.
Buvo parengtos ir įdiegtos pirmosios buhalterinės apskaitos programos.
Nesant kompiuterių tinklo, buvo sunkiau sujungti ir suderinti informaciją iš abiejų kompiuterių.
Iki rudens buvo sukurta ir įdiegta nauja programinė įranga.
Ekrane tuojau parodomas sutartyje numatytas ir faktiškai pristatytas kiekis, jų skirtumas.
Informacija apie atvažiavusias mašinas matoma ir buhalterijoje, ir laboratorijoje.
Pastarojoje matoma ir tai, kurių mašinų duomenys pateikti laboratorijai.
Belieka įvesti analizių duomenis.
Ir išvažiuoti, ir įvažiuoti galima per bet kurias svarstykles.
Analogiškai parduodami ir šalutiniai gamybos produktai.
Jie fiksuoja svėrimo diapazoną, krovinio svorį arba kad viršytas svėrimo diapazonas.
Jie suaktyvinami tik svėrimo metu.
Analogiškai kompiuterizuotos svarstyklės valstybinėje įmonėje "Anykščių vynas".
Ir anykštėnai, ir kėdainiškiai naujove labai patenkinti.
Elektroninių svarstyklių principinė schema
Svėrimo informacijos apdorojimo centras
Ant matricos padedamas ruošinys su išgręžta skyle, į kurią įstatoma puansono kreipiamoji.
Dabar štampas suspaudžiamas spaustuvuose.
O be jo variklis negali dirbti mažais apsisukimais.
Belieka tokį sraigtą arba pasigaminti pagal pavyzdį, arba pirkti naują karbiuratorių.
Tada sraigtas normaliai reguliuos mišinio sudėtį.
Jeigu ištisinio žiedinio pėdsako nėra, tenka kūginę dalį dar kartą aplydyti.
Kai dėl lydmetalio pertekliaus susidaro šerpetų, jas reikia pašalinti.
Metalines statines galima pritaikyti daug kur.
Kaip vielą sulankstyti, gerai matyti paveikslėlyje.
Be to, norint pasiekti maksimalų jautrumą, spyruoklės vijos neturi liesti viena kitos.
Belieka svarstyklių skalę sugraduoti, užkabinant atitinkamos masės svarelius.
Tada rodyklės parodymai skalėje bus labai tikslūs.
Suprantama, juos teks vaišinti.
Bet juk visa, kas pagaminta, būna virtuvėje.
Patiekti gardumynus padės jums nesudėtingos konstrukcijos serviravimo stalelis.
Pradėkite nuo užpakalinio rėmo, kuris stovi ant vieno ratuko.
Rėmą sudaro du apskriti stovai ir viršutinė bei apatinė skersės iš lentos.
Bet galima suveržti ir medsraigčiais.
Taip gaunami šarnyrai, leidžiantys staliuką sulankstyti, kai jis nereikalingas.
Paskui, padėję juos ant konstrukcijos, iš apačios prisukite arba priklijuokite fiksuojamuosius tašelius.
Aukštas slėgis sudaromas kompresoriais.
Per šimtą metų sraigtinis kompresorius neatpažįstamai pasikeitė.
Iš paprasto mechanizmo jis pavirto tobulu mechanizmu orui suspausti.
Daugelis žino apie jų blogą kokybę, nedideles garantijas ir atsarginių dalių trūkumą.
Jie taip pat daug kartų sunkesni už sraigtinius kompresorius.
Rotoriai yra skirtingo profilio ir kruopščiai suporuoti.
Tai garantuoja maksimalų jų darbo efektyvumą.
Nuo to pirmiausia priklauso sraigtinio elemento efektyvumas ir amžius.
Abu rotoriai sukasi guoliuose, ir tarp jų nėra metalinio kontakto.
Sraigtinio elemento darbo valandų skaičius priklauso nuo guolių kokybės.
Resiveryje tepalas atskiriamas nuo oro dviem etapais.
Pirmiausia dėl tepalo ir oro išcentrinio judėjimo sunkesnis tepalas nusėda ant resiverio dugno.
Likęs tepalas nusėda ant specialių filtrų sienelių.
Iš resiverio išeina švarus oras.
Vėl prireikus suspausto oro kompresorius paleidžiamas automatiškai.
Be to, valdymo pulte yra lemputės, rodančios tepalo temperatūrą, variklio būklę ir kt.
Kiekvienas kompresorius turi valandų skaitiklį, kurio parodymai leidžia planuoti priežiūrą.
Sraigtinio kompresoriaus priežiūra labai paprasta.
Pagal valandų skaitiklį reikia keisti tepalą.
Tokį kompresorių galima naudoti gamybos patalpose.
Vadinasi, nereikia specialaus kambario.
Naudojant sraigtinį kompresorių, nekyla problemų ir dėl vibracijos, nes nėra ją sukeliančių detalių.
Juda tik elektros variklis ir sraigtinis elementas.
Suderintas kompresorius nesukelia vibracijos.
Ilgai naudojamas stūmoklinis kompresorius dyla, ir jo darbo efektyvumas mažėja.
Sraigtinis kompresorius visą eksploatacijos laiką dirba vienodai efektyviai.
Suprantama, naujas sraigtinis kompresorius brangus.
Bet negalima pamiršti, kad tai garantuoja firmos ateitį.
Taigi Lietuva buvo dujofikuojama, dujų buvo daug ir pigių.
Dujos plačiai naudojamos buityje, pramonėje, kitose ūkio šakose.
Tačiau viską lems finansinės galimybės.
O pinigų reikia daug kam.
Beveik visiems vamzdynams naudota morališkai pasenusi bituminė izoliacija.
Lietuvai reikalinga ir požeminė dujų talpykla.
Kai Lietuva atkūrė nepriklausomybę, svarbiausia dujų ūkio problema buvo dujų apskaita.
Sudarant tiesiogines sutartis dėl dujų tiekimo, apskaitos problema tapo itin aktuali.
Juo labiau kad smarkiai šoktelėjo dujų kaina.
Tai atliko konkursą laimėjusi švedų firma "Elajo".
Kai kuriose stotyse jau sumontuoti vokiečių firmos "Rombak" prietaisai.
Dėl kitų prietaisų, matyt, bus skelbiamas konkursas.
Panevėžyje, Šiauliuose ir kitur tai vyko sparčiai, sunkiau Vilniuje ir Kaune.
Kol kas vos vienoje kitoje įmonėje tokie skaitikliai jau įrengti.
Reikės ministerijos pagalbos, nes ne visos įmonės suinteresuotos keisti prietaisus, neturi tam lėšų.
Danai dirba kartu su Baltijos šalių dujininkais, pasiskirstę sritimis.
Visi projektai bus kartu aptariami, parengti bendri visoms trims šalims standartai.
Baigti numatyta šiais metais.
Mums labai svarbu turėti vienodus standartus.
Dujininkams tai sukėlė didžiulį nerimą.
Kentėjo ir vartotojai, nes dujų tiekimas į Aleksoto, Garliavos pusę buvo ribojamas.
Nebuvo galima plėtoti dujų tinklo, kol nebus rekonstruotas diukeris.
Buvo išanalizuoti visi galimi variantai.
Viduje ji iškart priklijuojama.
Tokia vamzdynų rekonstravimo technologija labai brangi ne tik mums, bet ir danams.
Malonu buvo išgirsti, kad Kopenhagos dujų kompanija nori ir toliau bendradarbiauti su kauniškiais.
Taip pat jie norėtų šiuos darbus atlikti Klaipėdoje, Šiauliuose ir Panevėžyje.
Norų daug, o viskas priklausys nuo to, kiek lėšų tam skirs Danijos vyriausybė.
Klausimą dėl dujų talpyklos pradėjome gvildenti maždaug prieš metus.
Jos būtinybė ypač iškilo pastaruoju laiku.
Gruodžio viduryje buvo pasirašytas kontraktas dėl dujų tiekimo Lietuvai su Rusijos įmone "Gazprom".
Dujų talpyklą turi Latvija.
Techniškai taip daryti galima, o realiai?
Su latviais bandėme tartis.
Pirmasis susitikimas įvyko Lietuvoje.
Tačiau šis klausimas sprendžiamas gana sunkiai.
Toliau viską lems derybos.
Rengdamiesi pasirašyti kontraktą šiais metais, "Lietuvos dujų" specialistai skaičiavo, kiek dujų reikės Lietuvai.
Tiksliai numatyti labai sunku, nes vartotojai negarantuoja, kiek dujų jiems reikės.
O ar planuojama statyti dujų talpyklą Lietuvoje?
Tinkamiausia vieta jai būtų Pasvalio rajone, Vaškuose.
Gargždų geologijos valdyba jau išgręžė du gręžinius pagal du seisminius profilius.
Tuomet turėsime visą informaciją dėl dujų talpyklos Vaškuose.
Tai, žinoma, kol kas tik prielaidos, o kaip bus, pamatysime.
Grįžkime prie dujų apskaitos problemų.
Tačiau latviai tuo nesuinteresuoti ir neskuba šio klausimo spręsti.
Mūsų specialistų laukia ilgos ir sunkios derybos.
Plastmasinė rankovė specialia įranga įstumiama į plieninius vamzdžius.
Mašiną jau įsigijo keli Prancūzijos futbolo klubai.
Gastroenterologinio skyriaus vedėjas Giedrius Šimulionis echoskopu mokėsi dirbti Austrijos klinikose.
Kol kas trimačio vaizdo echoskopą klaipėdiečiai turi vieninteliai Pabaltijyje.
Vėjo varikliai turės vokiečių firmos"Siemens" elektroninius reguliatorius, kuriems pirmąsyk panaudoti puslaidininkiniai tiristoriai.
Tai leis visiškai atsisakyti griozdiškų kondensatorių ir droselių.
Reguliavimo sistema garantuos vienodą energijos išeigą, nepriklausomai nuo vėjo stiprumo.
Gruodį Lietuvos akcinis inovacinis bankas pažymėjo savo šešerių veiklos metų sukaktį.
Ta proga žurnalistams buvo surengta spaudos konferencija.
Dideli pokyčiai įvyko Iždo, Kreditų, Tarptautiniame departamentuose.
Mieliau kredituojami nuolatiniai, patikimi klientai.
Banko vadovai įsitikinę, kad ilgalaikiai kreditai nėra nuostolingi, pelną nukelti į ateitį apsimoka.
Kitose šalyse vargu ar tai būtų vadinama ilgalaikiu kreditavimu.
Investiciniams projektams praverčia kredito linijos iš Vokietijos, Šveicarijos, Skandinavijos bei kitų šalių.
Išeitų, jog bankas lyg ir kredituoja atominę elektrinę.
Gerokai paprasčiau nagrinėti, kaip ligi šiol pateisinamas Inovacinio banko vardas.
Lietuvai tai solidus skaičius.
Stengiamasi pirmiausia paremti perspektyviausias ūkio šakas.
Bankas remia ir mokslininkų su inžinieriais rengiamus ekonominius technologinius forumus.
Būta ir šiokių tokių nesklandumų.
Bankas tapo Širdies asociacijos įkūrimo iniciatorius.
Lėšų moderniai kardiologijos aparatūrai įsigyti turėjo padėti kredito linija iš Šveicarijos.
Galėjo būti vienas sėkmingesnių mokslo projektų, deja...
Vieno miesto dienraštyje paskleistos nuogirdos, esą Akcinis inovacinis bankas pretenduojąs privatizuoti klinikas.
Susidariusiomis aplinkybėmis bankas tęsti numatytą projektą atsisakė.
Kauno technologijos universiteto keliasdešimt studentų dalyvavo Lietuvos akcinio inovacinio banko stipendijos konkurse.
Paminėsime ir banko dalyvavimą ekonominio lavinimo programoje "Junior Achievement Lietuva".
Tenka padėti ir "Caritas" organizacijai, kad ši išlaikytų valgyklą vargingai gyvenantiems vilniečiams.
Palaikytos "Vartų" galerijos rengiamos parodos užsienyje, kai kurie šalies sporto kolektyvai.
Kaip banko vadovai vertina galimą užsienio bankų filialų Lietuvoje steigimą?
Labiau tikėtina, kad jis bus išpumpuojamas.
Todėl bet kokie sprendimai, negavus atitinkamų įsipareigojimų, turi būti daromi atsargiai.
Tada adata ir lizdas dyla vienodai, ilgiau laiko, o vožtuvas dirba geriau.
Be to, jos ir daug pigesnės.
Akademija atranda žemės ūkio mokslus
Lietuvos mokslų akademijos visuotinio susirinkimo sesija, vykusi gruodyje, buvo skirta žemės ūkio mokslams
Nagrinėti biologijos mokslai, krašto požeminių vandenų ištekliai, jų ekologinė būklė.
Pastarojoje sesijoje nagrinėta Lietuvos žemės ūkio mokslų būklė.
Sunku rasti aktualesnę sritį, ypač nenusisekusios žemės ūkio reformos akivaizdoje.
Krašto žemės ūkis skursta, nieko gera nežada ir užsienio ekspertų prognozės.
Su prognozėmis galima nesutikti, tačiau įsiklausyti pravartu.
Kokioje būklėje šiandien tie mokslai ir kokios jų perspektyvos?
Pokaryje žemės ūkio mokslui teko basomis eiti per politinių ražienų lauką.
Tik ar kas klausė mokslininkų?
Net agrarinių mokslų institutų ūkiai buvo maitojami, didžiulė žala padaryta sėklininkystei.
Dar stinga daržininkystės, sodininkystės, bitininkystės, agrarinės ekonomikos ir kt. specialybių atstovų.
Kiekvienas savo kailiu pajutome, ką reiškia šaliai neturėti energetikos išteklių.
O kas būtų, jeigu tektų įsivežti kasdienius maisto produktus?
Dalis Vakarų maisto produktų Lietuvoje parduodama netgi su nuostoliu, siekiant laimėti konkurencinę kovą.
Tačiau užtektų nuo prekystalių nuimti lietuviškus maisto gaminius, ir vakarietiškųjų kainos neabejotinai pašoktų.
Panašiai ir mūsų žemės ūkio mokslininkų darbai.
O Lietuvoje išvesta veislių, kurių nė purkšti nereikia.
Pastaroji krūva buvo neabejotinai didesnė.
Geriausios amerikiečių veislės tirtos Dotnuvoje, Vokėje, taip pat Latvijoje, Estijoje.
Mūsų klimato sąlygomis užjūrietės neprilygo vietinėms veislėms.
Stipriosios valstybės augalams tarpti sudaro idealias sąlygas.
Amerikiečiai mėgino įteigti, jog ir Lietuvoje galėtume subrandinti kukurūzus.
Užsienio firmos mėgino mums piršti savo herbicidus.
Ir paaiškėjo, jog ne tik nenaudotini Lietuvoje, bet geriausia būtų uždraudus juos įvežti.
O Žemdirbystės institutas Dotnuvoje nori būti atviras ir bendrovių specialistams, ir ūkininkams.
Augimas sietinas su eksperimentinio ūkio pertvarkymu.
Nuo reformos Žemdirbystės institutas mažiau nukentėjo, kadangi spėjo gauti valstybinio instituto statusą.
Ministerijoje keičiantis vadovams, tuojau susirūpinama: kaip valdysime žemės ūkio mokslą?
Stingant lėšų, institutas stengiasi įsijungti į tarptautinį bendradarbiavimą, ir kai kas pavyksta.
Stinga laboratorinės įrangos, neretai net grūdų kokybei, kepamajai vertei nustatyti.
Nukenčia augintojai ir nuo savų, ir nuo užsienio supirkėjų, o arbitražinės laboratorijos nėra.
Didelių perversmų nežada Lietuvos gyvulininkystės institutas, nesiūlantis atsisakyti Lietuvos juodmargių ir žalųjų.
Praktiniam taikymui reikėtų įkurti embrionų transplantavimo centrą ir bent du punktus zonose.
Mokslininkai galėtų parengti mėsinių galvijų auginimo technologiją.
Rapsai padėtų išvengti priklausomybės nuo užsienio rinkos.
Galima sumaniau panaudoti maisto atliekas.
Mokslui yra kur pasireikšti, padedant apsirūpinti baltymingais pašarais naujomis ūkininkavimo sąlygomis.
Jie aktyvina fermentaciją gyvulių virškinimo trakte, medžiagų apykaitą, taigi ir produktyvumą.
Siūloma naudoti gyvas mieles, fermentus, pieno rūgšties preparatus.
Jau dabar matematiniai metodai padeda atlikti gyvulių šėrimo, laikymo ir veisimo darbus.
Mūsų agroklimato sąlygos teikia ir privalumų.
Todėl lietuviški vaisiai galėtų konkuruoti su vakarietiškais.
Ateities sodai bus žemaūgiai, intensyvaus europinio tipo.
Tik tokie sodai leis konkuruoti su įvežtiniais vaisiais.
Kaip tobulinti ne visai vykusią žemės ūkio reformą?
Kaip atremti užsienio gamintojų konkurenciją?
Kaip plėtoti žemės ūkį, jei nėra viso šalies ūkio vystymo koncepcijos?
Ko norėtina iš valstybės agropolitikos?
Kaip atsigauti po nokauto, į kurį įstūmė neapgalvota žemės ūkio reforma?
Socialiai remtiniems žmonėms valstybė privalo kompensuoti kainų didėjimą.
Institute parengtas naujas žemėms ūkio įstatymo projektas, jame suformuluota valstybės agrarinė politika.
Visas su minėta pertvarka susijusias sąnaudas padengti valstybės lėšomis.
Prieš karą Lietuvoje buvo plačiai paplitusi kooperacija.
Kitose šalyse patys žemdirbiai rodo iniciatyvą, tačiau mūsiškiai dar nėra organizuoti.
Perdirbimo įmonės nenori suprasti gamintojų interesų, taigi kerta šaką, ant kurios patys sėdi.
Kaimo socialinio vystymo ir užimtumo programą Vyriausybė pavedė rengti Žemės ūkio ministerijai.
Griežlių nykimu Europoje jau susirūpino daugelio šalių, ypač Vakarų Europos, gamtosaugos organizacijos.
Griežles įrašius į pasaulio nykstančių paukščių rūšių sąrašą, jų apsaugos ėmėsi Europos Taryba.
Kokia gi padėtis Lietuvoje?
Be abejonės, tai kol kas neretas sparnuotis.
Matyt, į šiuos klausimus turės atsakyti specialūs tyrimai ir konkretūs projektai.
Duomenų apie griežlių biologiją, veisimosi sėkmę mūsų šalyje taip pat labai trūksta.
Jau dabar aktualiausias jis būtų ypač tankiai griežlių gyvenamose vietose.
Vakarų Europos tyrėjų nuomone, griežlių sumažėjo dėl tinkamų biotopų stokos.
Spartus griežlių nykimas sutapo su masiniam šienavimui skirtos technikos naudojimo pradžia.
Be tiesioginių nuostolių, ankstyvas šienavimas išlikusioms griežlėms atima galimybę slėptis nuo plėšrūnų.
Perėjimo vietose suaugusios griežlės žūsta nuo valkataujančių kačių, audinių bei lingių.
Tad ko gi pirmiausia griežlėms reikia?
Kai kurie skėtiniai augalai, pavyzdžiui, gurgždžiai, taip pat mėgstami griežlių, išauga kiek vėliau.
Dilgėlės auga derlingose dirvose, kuriose nestinga bestuburių.
Taip pat minta kai kuriais augalais, rudeniop daugiau sulesa įvairių sėklų.
Jaunikliai maitinasi panašiai, kaip ir suaugę paukščiai.
Taigi apleistų, sulaukėjusių žemių atsiradimas dar automatiškai nesąlygos griežlių populiacijos gausėjimo.
Lietuvoje griežlės įrašytos į Raudonąją knygą.
Nėra reikalo steigti, sakykim, specialių griežlių draustinių ir uždrausti šienauti arba ganyti gyvulius.
Svarbiausiose jų susitelkimo vietose reikėtų ūkininkaujant atsižvelgti į šios rūšies poreikius.
Piečiau esančiuose kraštuose, kur žiemos besniegės, gali tikti miežiai.
Atrodo, jie yra labiausiai griežlių mėgstami javai.
Naudinga palikti nešienautų juostų.
Kartais laukuose yra vietų, kurios per šlapios, klampotos šienauti mašinomis.
Retkarčiais nešienautos pievos arba jų ploteliai pasilieka ir dėl ypač nepalankių lietingų orų.
Tokių vietų kombinacija sudaro, anglų gamtosaugininkų terminais kalbant, griežlių kampelių ir "koridorių" mozaiką.
Būtų idealu, jei visos tokios vietos tarpusavyje jungtųsi.
Nepageidautina kelių kaimynystė, padidinanti griežlių žuvimo po automobilio ratais pavojų.
Arti esantis miškas ar krūmynai varnoms palengvina aptikti ir išplėšti griežlių lizdus.
Netinka ir ilgėliau polaidžio vandens užliejamos vietos.
Tokiose vietose griežlės labai anksti pajunta aukštos žolės stygių.
Tokios sąlygos griežlėms yra kiek palankesnės.
Labai naudingas joms būtų šienavimo terminų atidėjimas kiek galima vėlesniam laikui.
Kokią iš jų pasirinkti, priklauso nuo konkrečios situacijos.
Naudojant modernią techniką, rekomenduojama vengti šienauti maksimaliu greičiu.
Knygą gražiai iliustravo gamtos mokslų daktaras Stasys Sinkevičius.
Knygoje aprašyta ne tik tai, kas vienu ar kitu metu vyksta gamtoje.
Gamtos bičiuliai ras joje ir daugybę naudingų patarimų.
Tikrai daug patarimų rasite.
Aukštai aukštai virš miško sukosi paukščių pulkas.
Negalėjome jų gerai įžiūrėti.
Ir žiūronų nebuvome pasiėmę.
Tačiau balsai, nepanašūs į jokių kitų paukščių, neleido abejoti, jog tai gervės.
Ieškojome Ašvoje plaukiojančių ančių ir laukių, kai vėl išgirdome tuos pačius graudžius balsus.
Trečiąkart jų balsus išgirdome virš rudeninio miško.
Paukščiai be tvarkos maišėsi būryje, ilgai suko ratus.
Susirikiavo į trikampius, patraukė pietvakarių kryptimi.
Vėl susimaišė, tarsi dėl kažko nesutardami ar nesiryždami atsisveikinti...
Eidamas pagal dešinįjį krantą upeliu aukštyn, mačiau daug mūsų žiemojančių paukščiukų.
Bet labiausiai mano dėmesį patraukė kažkoks keisto elgesio genys.
Lyg atspėjęs mano norą, genelis nusileido netoli manęs į liepaitę.
Pašiaušęs plunksneles, trumpas, drūtas ir, atrodo, nelabai linksmas, vis dėlto, matyt, šaltoka.
Jau aišku, kad tai ne didysis margasis genys, kuris pas mus gana dažnokas.
Nesinori tuo patikėti, bet faktas lieka faktu.
Iš kur jis čia atplasnojo?
Aplinkui nė vieno lapuočių miško.
Gal jis tik atsitiktinai buvo čia užklydęs?
Nežinau, kiek šis "įvykis" vertas dėmesio, bet aš su didžiausiu džiaugsmu jį prisimenu.
Ir apskritai su juo teko susitikti pirmą kartą.
Nemačiau arti jokių uogienojų, ir vieta visiškai netiko jiems augti, todėl susidomėjau radiniu.
Atidžiau apžiūrėjusi pamačiau, jog "mėlynė" su kojytėmis.
Tai buvo blakė, neįtikėtinai panaši į suplotą, išdžiūvusią, susiraukšlėjusią ir pajuodusią uogą.
Lietinga vasara nedaug suteikė malonumo mėgstantiems praleisti laisvalaikį gamtoje.
Užtat atsilygino keletu neužmirštamų akimirkų.
Kokie tik paukščiai nelankė Ašvos, baigiančios užželti vandens augalais upės!
Tačiau tokių svečių dar nebuvo: čia apsilankė tulžiai.
Pirmą sykį mačiau virš Ašvos ir triukšmingai nardančias upines žuvėdras.
Iš augalų tankumyno pakilo pilkasis garnys.
Per patį vidurvasarį teko matyti juodgalvės sniegenos patinėlį, kuris maitino jauniklį.
Kam reikia paukščiui plunksnų?
Jeigu būtų tik taip, tai nuotraukoje matomoms gulbėms giesmininkėms reikėtų šaukti
Bet šie paukščiai jaučiasi sniege visai gerai.
Tarp švelniųjų plunksnų dar pridygęs tankumynas pūkuotų šakelių.
Jos sulaiko pastovų šilto oro sluoksnį prie pat paukščio odos.
O viršutinės stambiosios plunksnos, tankiai dengiančios smulkiąsias, saugo nuo drėgmės ir vėjo.
Todėl paukščiai nuolat rūpinasi savo plunksnomis, jas prižiūri, valo, šukuoja snapu.
Ir taip daro visi paukščiai, nuo kolibrio iki kondoro.
Paukščių tyrėjai yra apskaičiavę, kiek plunksnų turi paskirų rūšių paukščiai.
Todėl suprantama, kad sniegas, kuriame jos ilsisi, nekelia joms jokių rūpesčių.
Snieginiai leopardai grįš į kalnus.
Tai labai reti, į Tarptautinę raudonąją knygą įrašyti žvėrys.
Daugelis Didžiosios Britanijos zoologijos sodų rūpinasi nykstančių rūšių gyvūnų išsaugojimu, jų veisimu.
Tikimasi, kad tai sustiprins tų gyvūnų populiaciją, padės rūšiai išlikti.
Tikriausiai taip bus pasielgta ir su šiais dviem snieginių leopardų jaunikliais.
Pirmoje nuotraukoje leopardukų porelė Zacharijus ir Aliona kartu su savo prižiūrėtoja.
Mažoji Nanga dar nematė džiunglių.
Abi jos gyvena moderniai įrengtame primatų aptvare.
Kaip, beje, ir šias Vakarinių žemumų gorilas iš Kamerūno.
Tai vienintelė pasaulyje organizacija, kuri rūpinasi mažųjų laukinių kačių išsaugojimu.
Informacija ir nuotraukos gautos iš Didžiosios Britanijos ambasados.
Ar slepia stručiai galvas smėlyje?
Visame pasaulyje manoma, kad iš baimės stručiai slepia galveles smėlyje.
Ta kvailystė jau paplitusi visur ir perkeltine prasme.
Taip apibūdinamas tas, kuris nenori matyti realybės, atseit slepia galvą smėlyje.
Anot fermerio, išties stručiai dažnai nulenkia savo galveles iki žemės.
Bet jie šitaip leidžia pailsėti ilgo kaklo raumenims.
Kad tas kaklas netrumpas, matote ketvirtojoje nuotraukoje.
Išgirdę atšuoliuojantį raitelį, stručiai pakaitomis nuleidžia galvas ir klausosi.
Gamtoje tai jiems padeda išvengti netikėto užpuolimo.
Jei stručiai iš tikrųjų kištų galvas į smėlį, tai jie tenai paprasčiausiai uždustų.
Gyvena jis ir prie mūsų upelių, ypač prie skaidrių Dzūkijos sraunumų.
Tulžiai nepasižymi tolerantiškumu, ypač tada, kai krauna lizdą ir peri.
Tada jie nieko nesigailėdami veja bet kokį įsibrovėlį iš savo pasirinktosios teritorijos.
Tarsi iš tiesų būtų tarp jų atsiradę giminingi jausmai.
Per žiaurius šalčius išlieka vienas vienintelis prioritetas: kova už būvį!
O kai ima spausti stiprūs speigai, tulžiams iškyla tikra gyvenimo ar mirties problema.
Mūsų laimei, Vidurio Europoje arktinių šalčių pasitaiko retai.
Dažniausiai mėnesio temperatūros vidurkis būna apie nulį.
Bet būna, kad temperatūra smarkiai svyruoja.
Tulžiai peri du tris kartus per metus.
Dažniausiai jie pasirenka ramias upių ar šaltinių pakrantes, ten ir krauna lizdus.
Toks prieauglis, atrodo, turėtų nekelti jokio rūpesčio.
Bet iš tiesų yra visai kitaip.
Pirmoji problema: vis mažėja pakrančių, tinkančių lizdavietėms.
Antroji problema: didėja upių ir kitų vandens telkinių užterštumas.
Trečioji problema: mažėja žuvų, nyksta kai kurių žuvų rūšys.
Tulžiai mokosi prisitaikyti ir prie tokių sąlygų.
Bet ketvirtoji problema yra neįveikiama.
Visi tulžiai sunkiai pakelia dešimties laipsnių šaltį.
Naktį praleidžia tankiuose vėjo neužpučiamuose brūzgynuose.
Atšalus iki penkiolikos dvidešimties laipsnių, tulžiams iškyla didžiulis pavojus.
Dalis tulžių jau per pirmuosius šalčius pasitraukia ten, kur klimatas švelnesnis.
O to pasiekti galima tik kasdien sugaunant žuvį.
Tai tikrai daug jėgų reikalaujantis rizikingas užsiėmimas.
Jeigu paukštis jų iš karto nenupurto, gali atsitikti nelaimė.
Kai oras šaltas, smulkūs lašeliai labai greitai šąla ir sukimba tarpusavyje.
Ir bematant paukštis apsitraukia ledine plėvele.
Ypač jautrios yra krūtinės ir uodegos plunksnos.
Todėl per šalčius beveik nematyti paukščių su sveikomis nepažeistomis uodegomis.
Daug esu radęs paukščių, žuvusių dėl to, kad neįstengė pašalinti ledo nuo plunksnų.
Netoli gyvenamųjų vietų tokius sunkiai judančius paukščius dažnai išgaudo katės.
Pasitaiko sušalusių ir brūzgynuose, ten, kur jie nakvoja.
Bet juos tulžiai vis tiek gaudo.
Dažniausiai ši žuvytė nebūna ilgesnė, kaip penkių centimetrų.
Kitas panašaus dydžio žuvis tulžys pirmiausia trenkia į šaką, o tik paskui praryja.
Kitaip jis elgiasi su ešeriu.
Jo ilgi, kieti, smailūs nugaros pelekai kelia tulžiui gana rimtą pavojų.
Atsitinka taip, kad pusiau praryta žuvis toliau nelenda, o atryti neleidžia aštrūs pelekai.
Kartais randama negyvų paukščių su pusiau prarytais ešeriais gerklėje.
Bet praryti žuvis paukščiai pagaliau išmoksta.
O kovoti su arktinio šalčio sustingdytomis upėmis jie neturi jokios galimybės.
Laimė, kad tokie šalčiai pas mus pakankamai reti.
O švelnaus klimato sąlygomis šie neapsakomai gražūs paukščiai turi visas galimybes išlikti.
Bet pradėkime viską iš pradžių.
Pakeliui įlipdavo ir išlipdavo kaimo žmonės.
O dabar ne pokaris...
O mes niekada nebuvome nei vargšai, nei maži.
Toks senas, jog net užmiršo savo senumą.
Bet geriausia užlipti ant Bišpilio prie Imstrės ir aplankyti toli pievose pūpsantį Bišpiliuką.
Pati sėdžiu po plačiašake liepa netoli autobusų stoties.
Tenka ir nusileisti, ir prisitaikyti, besitikint, kad tai išeis į gera.
Miestas įsikūręs nepaprastai geroje vietoje.
Daug amžių Nemunas buvo gyva jungtis prie jo gyvenantiems su svetimais pasauliais.
Deja, taip tik įsivaizdavau.
Tą saulėtą dieną nuėję į prieplauką, gerokai nusivylėme.
Mums reikėjo patekti į "Armeną", nes kitų laivų, plaukiančių žemyn, iš viso nebuvo.
Kapitonas yra jurbarkietis, jis eina paviešėti namo, o mums užleidžia savo kajutę.
Jo pavyzdžiu paseka kiti įgulos vyrai, tad įsitaisome puikiai.
Viskas gerai, tik... kapitonas paprašo romantišką mūsų plaukiojimą suderinti su pasieniečiais.
Procedūra, kaip matyti, žymiai supaprastėjo, ir mes džiaugiamės, palikę Jurbarką.
Tai buvo mūsų eros pradžioje.
Nemuno vardas toks senas, jog sunku atsekti, ką jis reiškia.
Kaune, Rotušės aikštėje, valtys plaukiojo
Laivyba Nemunu vyko nuo seno.
Pririšame ją šešiais lynais, bet jų prieš viesulą nepakanka atsispirti, rišame dar keturiais".
Lyguma visur išraižyta kanalų ir labai plokščia.
Taip ir plaukėme, besidairydami aplink, fiksuodami krantų eroziją, vandens ekologinę būklę.
Pasimato Tilžė, sena skalvių gyvenvietė.
Pralendame pro Tilžės tiltą.
Nejučiomis užsidegė žibintai plūduruose.
Bangos puola krantą, šis ginasi.
Vis labiau tolsta Krokų Lanka, neseniai buvusi marių įlanka.
Seniai Upiniui nieko neaukojame, gal todėl Nemuno vanduo toks nešvarus.
Lietuvos dendrologų draugijos teigimu, tai storiausias baltažiedis vikmedis Lietuvoje.
Manoma, kad šis medis buvo pasodintas šio šimtmečio pradžioje, kai buvo įrengiamas skveras.
Tai iš Šiaurės Amerikos kilęs medis.
Ten šie medžiai auga lapuočių miškuose Apalačų kalnų rajone nuo Pensilvanijos iki Džordžijos.
Tačiau jis ir toliau žaliuoja, barstydamas riešutų kekes.
Savaime turkinis lazdynas auga Kaukaze, Šiaurės Irane, Balkanų pusiasalyje ir Mažojoje Azijoje.
Kaip vaisinis ir dekoratyvinis augalas, jis auginamas Europoje ir Šiaurės Amerikoje.
Jų kamienas tiesus, lygus, stora tamsiai pilka sueižėjusia žieve.
Medžių laja tanki, panaši į liepų.
O kiek metų Klaipėdos lazdynui?
Vaisius pradeda duoti tik po dvidešimties metų.
Kekės didelės, nukrinta kartu su riešutais.
Kadangi turkinis lazdynas šakninių atžalų neišleidžia, dauginamas sėklomis.
Pasėtos iš rudens sėklos sudygsta tik antrųjų metų pavasarį.
Lazdyno mediena smulkiarievė, patvari, rausvo atspalvio, tinka baldams.
Jauni medeliai šaltesnėmis žiemomis apšąla, seni medžiai atsparūs šalčiams ir dera.
Tinka auginti Žemaitijos miestų ir gyvenviečių želdiniuose.
Stambesnių yra Kaliningrado srityje.
Siūlo jį paskelbti respublikinės reikšmės valstybės saugomu botaniniu gamtinio kraštovaizdžio objektu.
Tuo galima džiaugtis ir didžiuotis.
Siūlome jį paskelbti respublikinės reikšmės valstybės saugomu gamtos paminklu.
Lietuvos dendrologų draugijos pirmininkas
Palydėjome giliai apmąstydami velionio žodžius, parašytus prieš mirtį Dotnuvos vienuolyno kapucinui tėvui Stanislovui.
Nuo Instituto iki Gėlainių kapinaičių, į kurias patraukė gedulinga eisena, geras kilometras kelio.
Pakanka laiko, kad praeities vaizdai vienas po kito mintyse prabėgtų.
Tikras žemės ūkio mokslininkų panteonas.
Atrodo, dar visai neseniai ir mudviejų su Petru Vasinausku keliai susibėgo.
Mat tiek per visą Sovietų Sąjungą reikėjo paskirti naujų žemės ūkio įmonių vadovų.
Taip ir prasidėjo mūsų bendravimas, trukęs visus keturiasdešimt metų.
Dėl to pirmiausia jo prisibijodavo studentai.
Su bendradarbiais santykiai greičiau ir paprasčiau susinormuodavo.
Nieko aš nemylėjau, Reikalavau!".
Tačiau šiais žodžiais vargu ar galima visai patikėti.
Jau minėtame laiške Petras Vasinauskas man priminė:
Pasidžiaugti sutartiniu darbu, vieningumu, darbštumu.
Arba vėl, atsiliepdamas apie Žemdirbystės instituto mokslinius bendradarbius, jis sako:
Iki tol jis dirbo įvairų praktinį agronomo darbą.
Tačiau daug kvailysčių mūsų laukuose pridaryta, nors ir Petrui Vasinauskui prieštaraujant.
Paskubomis buvo dairomasi, ką būtų galima paskirti į jo vietą.
Bet prieš tai reikėjo gerokai jį išperti spaudoje.
Tegu visi pamato, jog partijos linijos niekam nevalia laužyti.
Padėtis iš tikrųjų nepavydėtina.
Mat mūsų įtikinėjimai, kad laikraštis nesiimtų šio juodo darbo, nepadėjo.
Deja, ir Petrui Vasinauskui ne visada pavykdavo sulaikyti iš Rytų mus užgriūvančius viesulus.
Antraip dėl darbininkų trūkumo kolūkiuose ir tarybiniuose ūkiuose nebeliks žemės ūkio gamybos.
Ramiai išklausęs mano argumentų, Petras Vasinauskas juos sugriovė keliais žodžiais:
Tada žmonės iš kaimo nebėgs".
Tuo visos problemos ir baigiasi.
Tuo pačiu, kuo našiau naudojant dirbamą žemę, galima didinti savo turtą.
Tada ir Petro Vasinausko balsas vis dažniau pasigirsdavo priešinantis gamtos niokojimui.
Na, žinoma, ir pats arklys, kuris beišnykstąs.
Herbicidai vienas piktžoles išnaikina, o jų vietoje tarpsta kitos.
Dvigubai sutrumpėjo karvių amžius...
Traktorininkų sveikatą ėda vibracija, alinantis darbas ir... alkoholis".
Todėl šiandien taip sunku ūkininkams.
Petro Vasinausko tiesos supratimas ne visuomet sutapdavo su oficialiuoju.
Du vilkai po krūmu maukia naminę.
Atbėga zuikis ir klausia:
Du arkliai žaidžia stalo tenisą.
Dvi varnos spokso į praskrendantį reaktyvinį lėktuvą.
Kartą anksti ryte žvejojau ežere.
Rūkas tik išsisklaidė, patekėjo saulė, tolumoje buvo girdėti bundančios kirų kolonijos klegesys.
Kažkur netoliese kvaksėjo antys.
Sunkiai plasnodamas jis pakilo nuo vandens ir nusinešė naguose nedidelį karosą.
Tekančios saulės spinduliuose žuvis tviskėjo sidabru, ant paukščio tarsi deimantai žėrėjo vandens lašai.
Pakilęs paukštis nuskrido tolumoje mėlynuojančios miško juostos link.
Ištiesti siauri jo sparnai siekė gal kokį metrą aštuoniasdešimt centimetrų.
Plasnojamąsias plunksnas ir uodegą puošė skersinės juostos.
Taip, tai jis, retas plėšrusis paukštis, įrašytas į Raudonąją knygą.
Kartą Baltarusijos šiaurėje aš turėjau laimės rasti daugiau kaip septyniasdešimt šių paukščių lizdų.
Daug valandų tada praleidau specialioje slėptuvėje prie vieno iš jų.
Ignoruoja jie tik bemiškes tundrų, dykumų ir stepių platybes.
Ir, kaip žuvėdžių plėšrūnų, jų nebūna tik tose vietovėse, kur nėra vandens telkinių.
Per smarkias audras, liūtis pačioje medžio viršūnėje sukrauti lizdai dažnai nukrinta ant žemės.
Bet žuvininkas ir vėl krauna naujus lizdus tame pačiame medyje.
Tas šakas jie skrisdami nulaužia nuo nudžiūvusių medžių.
Lizdo skersmuo būna iki pusantro metro.
Lizdas išklojamas samanomis, durpių druzgais arba tiesiog gretimuose laukuose surinktais šiaudais.
Kartais gretimus apgyvendintus žuvininkų lizdus skiria dešimtys kilometrų.
Daugiau kaip mėnesį žuvininko patelė tupi ant kiaušinių ir laukia jauniklių.
Nuostabus tas paukščių giminės pratęsimo instinktas.
Atsiradus jaunikliams, patinėliui darbo tikrai nestinga.
Patelė tuo metu nemedžioja, ji nuolat budi prie lizdo, saugo ir šildo jauniklius.
Patinėlis yra šiek tiek mažesnis už patelę.
Reikia nepamiršti, kad vidutiniškai tik kas dešimtas žuvininko puolimas būna sėkmingas.
Paukščiukai auga gana greitai.
Mat Tarptautinė gamtos apsaugos sąjunga šią rūšį pripažino užterštų vandens telkinių indikatoriumi.
Stovi jisai tarp dviejų asfalto juostų, netoli Rykantų.
Iš toli tą ąžuolą pamatai...
Ji ir žmonėms primena tuos, kad ir senokai išėjusius.
Tą "ąžuolo įvykį" dar menantys žmonės pasakoja taip:
Atėjo pjauti ąžuolo, o pjūklas per trumpas.
Nusiuntė į Vilnių atvežti ilgesnio.
Nors tas ąžuolas projekte ir paliktas, bet vykdytojas nutarė kitaip.
Važiuoja Viktoras Bergas toliau į Kauną, bet taip neramu dėl to ąžuolo...
O jeigu tie ras ir atveš ilgesnį pjūklą?
Apsuko automobilį ir atgal į Vilnių, į ministeriją, pas patį vyriausiąjį.
Ir buvo uždrausta "tobulinti" projektą.
Viktorui Bergui, pokarinės mūsų gamtosaugos vadui ir vadovui, rūpėjo viskas.
Iš ten ir prasideda jo keliai po Lietuvą.
O Lietuvą jis labai išvaikščiojo, nes ilgus metus dirbo matininku.
O ko tik nesužino, nepamato matininkas žingsniuodamas laukais, palaukėmis, pamiškėmis, pabaliais...
Ir kokių tik žmonių nesutinka, kiekvieno gyvenimą, o tai ir rūpesčius vargelius mato...
Tai ir buvo Viktoro Bergo Lietuvos gamtos pažinimo pirmosios pamokos ir praktika.
Po to visokie kiti darbai.
Ir visuomeninė veikla, nes Viktoro Bergo visuomet būta veiklaus.
Teko ir Varnių koncentracijos stovykloje pabūti...
Visur jis buvo laukiamas, tuo labiau kad ir gražiai iškalbingas buvo.
Tuo požiūriu jis buvo visų.
Be kita ko, Viktoras Bergas buvo ir kovingas žmogus.
Prisimenu jo aistringas kovas prieš Lietuvos "nuplikinimą ir nusausinimą"...
Ir ko tik nebuvo.
O "baisusis mūšis", kad naftos perdirbimo įmonė nebūtų statoma prie Jurbarko, Nemuno žemupyje!
Net mokslo visuomenė tada suskilo į dvi dalis.
Virė aistros kaip reikiant, didesnė dalis valdžios biurokratijos klausė suglaudę ausis.
Grupė įnirtingiausių priešininkų surašėme memorandumą aukščiausiajai valdžiai.
Viskas baigėsi taip, kaip dabar visi žinome.
Viktoro Bergo veikloje yra ir tokių kertinių paminklų akmenų, kurie stovi ir šiandien.
Jo iniciatyva pokario metais buvo atgaivintas "Mūsų girių" žurnalas.
Dieve, kokios batalijos dėl to buvo kilusios!..
Neminėsiu tų, jau mirusių žmonių, su kuriais teko rungtis.
Dar kiek leido jėgos dėstė Vilniaus universitete...
Kurtuvėnų regioniniame parke aptikau dvi naujas rečiau sutinkamų žinduolių radavietes.
Jų esama čia augančiuose lazdyniniuose eglynuose.
Netoliese augo drėgnas mišrus miškas su drebulėm, beržais ir pušaitėmis.
Dažnai girdime, net skaitome apie tai.
Jie užverčia medžiais upelius ir jų pakrantes, padaro laužynus ir klampynes.
Ilgai buvo manoma, kad prie Elbės bebrų nėra.
Zigfrydo Virzingo namuose naktį vis pasigirsta keistas gremžimo garsas.
Staiga garsus trakštelėjimas, medis skyla ir kažkas sunkus slenka grindimis.
Kurį laiką vėl ramu.
Krebždantysis pasikelia, lėtai nutolsta ir, pasigirdus kliuksėjimui, kažkur dingsta.
O tasai apskrities miestas yra miškingame slėnyje, Elbės vidupyje.
Taip pat pamatyti saulėje blizgančius rasos lašelius ant nesutraukytų voratinklių.
Gyvena čia ir didingi jūriniai ereliai, ereliai žuvininkai bei melsvai juodi juodieji gandrai.
Dauguma paukščių ir keturkojų, gyvenančių šiame regione, yra susiję su vandeniu.
Bet nepaisant savo niūraus pavadinimo, tai nėra tamsus arba nuodingas vanduo.
Priešingai: ši upė, drauge su Elbe, leidžia stebėti neįprastus civilizacijai gamtos reiškinius.
Jau dešimti metai šie rudi vandenyje gyvenantys graužikai yra šio Saksonijos miestelio įžymybės.
Ir juos globia nuoširdi aplinkinių gyventojų meilė ir dėmesys.
Bet taip nebuvo visada.
Pradžioje Torgau gyventojai gana skeptiškai žiūrėjo į savo naujuosius kaimynus.
Iš pirmo žvilgsnio nėra taip paprasta nustatyti, kieno tai darbas.
Bet Zigfrydui tai nebuvo problema.
Jis buvo aistringas medžiotojas ir puikiai pažinojo to viso krašto fauną.
Kai "maža sensacija" pasklido mieste, reakcija nebuvo vien tik teigiama.
Gyventojai susirūpino pakrantės augalijos ir savo sodų likimu.
Jis ėmė rūpintis, kaip naujakurius išmaitinti.
Viename upelio krante jis sukrovė nemažai beržų, gluosnių, įvairių vaismedžių ir obelų šakų.
Dabar Torgau miestelyje bebrams yra visai gera.
O žmogus irgi pakeitė savo požiūrį į juos.
Bebrams trukdo tik pro šalį einanti autostrada.
Bet bebrai nemėgsta kaitalioti savo gyvenamųjų vietų.
Jis pastebėjo, kad bebrai nutolsta nuo upės ne daugiau kaip dvidešimt metrų.
Visai kitaip elgiasi jaunikliai.
Torgau miestelio bebrai yra tarsi Zigfrydo šeimos nariai.
Kasdien jis stebi senuosius ir jų augančius vaikus.
Dėl to buvo sumanyta atnaujinti ir sutvarkyti buvusį Žvejų namą.
Naujame Bebrų name rengiami seminarai, konferencijos, kitokie renginiai.
Ypač daug dėmesio skiriama bebrams.
Ypač aktyviai kontroliuojamas geležinkelio, jungiančio Torgau su Leipcigu, ruožas.
Mat visai netoli geležinkelio pylimo įsikūrė bebrų pora.
Bet kai gamtosaugininkai ėmėsi dirbti aiškinamąjį darbą, ir šių nesklandumų sumažėjo.
Tokie žmonės, kaip Zigfrydas Virzingas, Torgau miestelį padarė Vokietijos bebrų sostine.
Nors laukai ir upės nėra skirti tik gyvūnams.
Jų reikia ir žmogui.
Bet visur, kur gali gyventi bebrai, nebūna katastrofiškų potvynių.
Neapeina šis grakštus medžiotojas ir laukinio triušio lizdo, jei ten aptinka jauniklių.
Bet vokiečių medžiotojai mano kitaip.
Naikina jas įvairiais spąstais.
Medžiotojams žebenkštis visų pirma yra ne pelių, bet kiškių ir fazanų naikintojas.
Lengviausia žebenkštis gaudyti nuo rugpjūčio iki spalio.
Medžiotojas nepagalvoja, kad tuo metu žebenkštis žindo savo jauniklius.
Yra "įstatymas", reguliuojantis besaikį žebenkščių dauginimąsi.
Nėra tikslios žebenkščių skaičiaus ir prieauglio apskaitos.
Tai ir yra natūralus žebenkščių skaičiaus reguliavimas.
Nesant pakankamai pelių, daug jauniklių žūva iš bado.
Ar smarkiai daugėja žebenkščių?
Tai smulkių žvėrelių ir paukščių žudikai?
Tikrai niekam tikęs teiginys.
Daugelyje Europos šalių žebenkštys saugomos ištisus metus.
Netvarka, apėmusi visą šalį, neaplenkia ir mūsų žaliųjų girių.
O kad medžiai turėtų balsą!
Iš dalis ir dėl netvarkos miške priviso begalės kenkėjų, nuo jų džiūsta medžiai.
Negana to, miškai dar ir šiukšlių sąvartynais paverčiami.
Veža čia ir verčia viską, ko tik nereikia kiemuose.
Statybų ir kolektyvinių sodų atliekas, sugedusius maisto produktus, dvokiančią mėsą ir sudėvėtus drabužius.
Vienoje vietoje turbūt išdykaudami vaikigaliai prikabinėjo ant medžių šakų visokių sudriskusių drabužių.
Prieblandoje jie atrodo kaip kokios šmėklos, vaiduokliai.
Tikriausiai Lietuvoje dar niekad nebuvo taip išniekintas miškas.
Bokšto pastogėje nuo seno peri čiurliai.
Jau nuo gegužės vidurio dangaus žydrynėje pasigirsta jų garsus svirpimas "svyrr svyrr".
Pernai prie bokšto skrajojo keturiolika juodųjų lakūnėlių.
Užpernai jų pulkelis buvo perpus mažesnis.
Viena porelė apsigyveno inkile, kuris buvo iškeltas balkone.
Palyginti su kitais paukščiais, čiurliai retai maitina jauniklius.
Pastebėjau, kad jauniklių maitinti visuomet atskrisdavo po vieną ir tyliai nerdavo į inkilą.
Tada kurį laiką inkile būdavo girdėti negarsus jauniklių čirpimas.
Kartą balkone radau čiurlį, kuris niekaip neįstengė iš ten išskristi.
Vargšelis išskėtęs sparnelius vis bandė lipti aukštyn betonine sienele.
Tai vėjo pakeltos plunksnos, augalų pūkai ir kitkas.
Nuo rugpjūčio aštuntos dienos, atvėsus orams, čiurlių miestelyje nebesimatė.
Nebuvo jų ir Vilniuje.
Per tą laiką jauniklių gyvybiniai procesai labai sulėtėja.
Po keleto dienų orai vėl atšilo, tačiau čiurliai kažkodėl taip ir nebesugrįžo.
Taip ir liko neaišku, ar juos išsivedė sugrįžę tėvai, ar patys vieni išskrido.
Jau tą pačią vasarą pastebėjau daug drugių admirolų.
Tą vasarą admirolų buvo labai daug ir laukuose, ir kaimo sodybose.
Net mieste dažnai juos matydavau besišildančius ant namų sienų, ant šaligatvių.
Anksčiau Jurbarko apylinkėse per vasarą tik vieną kitą kartą juos matydavau.
O buvo vasarų, kai ir nė karto nepastebėdavau.
Ir šių metų rugsėjyje po ilgų sausrų atsigavusi žemė pažėrė daugybę grybų.
Radau jų ir miško kirtavietėse.
Tiesa, ta radavietė irgi prie pat kirtavietės.
Baravykas atrodė įspūdingai ir prašyte prašėsi nufotografuojamas ir išmatuojamas.
Tačiau kad iš jų kas išsiristų, nematė niekas.
Taigi gal tai koks gleivagrybis?
Kaip Jūs spėjote, šie drebučiai ir yra gleivagrybių "giminės".
Kartą ėjome į mišką pro miežių lauką.
Staiga iš javų iššoko kurapka ir puolė mus.
Ji bėgo tiesiai artyn ir, atrodė, jos ketinimai tikrai rimti.
Tačiau pribėgęs paukštis pasuko į šalį, apsigręžė ir vėl "puolė".
O visai čia pat, miežiuose, lyg višta, šaukdama vaikus, kvaksėjo kita kurapka.
Matyt, ten buvo ir būrelis pūkuotukų.
Norėdami pažiūrėti, ką darys paukštis, ginantis savo šeimą nuo įsibrovėlių, pasukome atgal.
Tačiau kurapka nenorėjo leisti eiti ir ten.
Ji šoko priešais, išskėtusi sparnus.
Kol tupinėjome, kvaksėjimas javuose nutolo.
Kurapka nurimo ir nugalėtojos žingsniu dingo miežiuose.
Dabar jis keroja atviroje vietoje.
Kitas stūkso netoliese, seno apleisto sodo pakrašty.
Aukščiau jo galingos gumburiuotos šakos skečiasi, ir kamienas dar metru kitu storesnis.
Rygos zoologijos sode, viename iš terariumų, šildėsi krūvelė nedidelių vėžlių.
Visi vėžliukai tingiai snūduriavo, tiktai vienas buvo tikras nenuorama ir vis ieškojo priekabių.
Tai jis darė tikrai vėžliuko greičiu.
Numatęs auką, peštukas išsižiodavo, prirėpliodavo arčiau ir griebdavo už kojos ar galvos.
Visą pusvalandį gėrėjomės tuo vėžliu, ir nė viena "auka" nebandė jam pasipriešinti.
Tautos kilmę praskleidžia etnomuzika
Etnomuzika yra itin savita senosios kultūros sritis.
Instrumentinė muzika, nors ir bežodė, irgi susijusi su prietarais, burtais.
Etnomuzikos tipai ir instrumentų pavyzdžiai pasiskirstę netgi genčių plotuose.
Panašūs ir kitų tautų etnomuzikos paplitimo dėsningumai.
Lenkijos Liublino vaivadijoje, pvz., giedota tokia pati daina kaip dzūkų "Vaikštinėjo tėvulis".
Plėtojantis etninės istorijos mokslams, pradėta atidžiau tyrinėti ir etnomuzika.
Visur ten aptikta ir aiškių liktinio Pontijos antropologinio tipo pėdsakų.
Jų, beje, yra ir pietų bei rytų Lietuvoje, Latgaloje ir Palesėje.
Jie laikytini bendražmogiškosios kilmės liekanomis.
Lyginamieji tyrimai rodo, kad viso šio ploto instrumentai pagal kilmę greičiausiai yra prabaltiški.
Tad "kanklių" ploto trimitų pirmavaizdžiais, aišku, buvo visai kitokie nei "pūtikų" gyvūnai.
Finiškoji kanklių vardo versija, nors ir labai stengtasi, praktiškai yra neįrodoma.
Tai pripažįsta ir iškiliausi finų kalbininkai.
Skirtumus, neleidžiančius kalbėti apie finų plotų vieningumą, pastebi ir antropologai.
Didžiausiu savitumu pasižymi kolektyvinio pūtimo skudučiai, ragai ir daudytės.
Pučiamaisiais instrumentais vinguriuotos tokios pat homofoninės atneštinės bendraeuropinių šokių melodijos.
Bet šiaurės rytų Aukštaitijoje pučiamaisiais instrumentais grota ir pavieniui.
Jas labai mėgo lamzdelininkai, improvizacijas vadindami tirliavimais.
Birbynėmis ir švilpynėmis grotos homofoninių dainų ir šokių melodijos.
Didžiausiu savitumu, kaip minėta, skiriasi Dzūkija, jos pietų ir rytų dzūkų tarmių plotai.
Birbynėmis ir švilpynėmis irgi pūstos ganymo dainos.
Pučiamieji instrumentai vyravo ir Suvalkijoje, kurios šiaurės vakaruose vartotos ir kanklės.
Grojimo papročiai ir jų ištakos
Taigi instrumentinės muzikos savitumas daugmaž atitinka ir pačių instrumentų paplitimą.
Be bendrumų, ryškūs ir šių abiejų kultūrų skirtumai.
Panašiai skiriasi ir etnomuzikavimo papročiai.
Su žemdirbyste sąsajos visai menkos.
Visai kitokie "kanklininkų" muzikavimo papročiai.
Kanklės gaminamos, kai miršta kas iš artimųjų.
Kankliuodamas Veinemeinenas užmigdo priešiškos Pohjolos gyventojus, net ir sargybinius su kardais.
Skiriasi ne tik etnomuzikavimo papročiai, bet ir svarbiausiųjų veikėjų įvaizdžiai.
Kartais į senąjį Veinemeineną kreipiamasi ne kaip į vyrą, o kaip į moterį.
Kanklininkai, sakytum, išlaikė ir nemažai pirmykščio šamanizmo.
Kerdžiai aplinkinių neretai buvo laikomi burtininkais, raganiais.
Skandinavijoje bandą ganė ir trimitavo tik moterys.
Rusų ir komių moterys pūtė ir skudučių tipo dūdeles.
Skirtingas yra "kanklių" ploto trimitininkas kerdžius.
Tai dažniausiai būdavo niekuo iš kaimo bendruomenės neišsiskiriantis, normalus žmogus.
Kitoks ir kerdžiaus vardas.
Slavizmu pastyrius kerdžius įvardijamas ir rytų dzūkų žemėse.
Jų buvimą seniausiais laikais patvirtina gana gausios Šiaurės Europos archeologinės iškasenos.
Tad veikiausiai dviejų Lietuvos instrumentinių plotų skirtingumai irgi siekia anuos laikus.
Rytų ir vakarų baltų skirtingumai
Rytų aukštaičių ir rytų dzūkų žemės yra mišrioje šių kultūrų srityje.
Tas pat pasakytina ir apie lietuvių "pūtikus".
Baltų genčių muzikinis palikimas Abiejų kultūrų plotuose ženklūs dar smulkesni susiskaidymai.
Visiškai skirtingas ir kankliavimas bei repertuaras.
Dviejų pavyzdžių žemaičių kanklės byloja apie mišrią pačių žemaičių kilmę.
O vakarų aukštaičiai veliuoniškiai pagal jų kankles turėjo būti artimesni žiemgaliams.
Ir mediniai, ir žievės trimitai buvo žinomi ir "kanklininkų" sėlių žemėse Biržų krašte.
Tad žievės trimitai rytų dzūkus verčia šlieti prie šiaurės rytų aukštaičių.
Tas pasakytina ir apie kitas rytų aukštaičių žemes.
Suvalkijoje rasta senobiškų dainų, kurios rypuotos tik apie Tverečių ir Baltarusijos Palesėje.
Prie jų šliejasi ir Rytų Prūsijos lietuvininkų etnomuzika.
Menkos žinios apie lietuvininkų instrumentinę etnomuziką neleidžia daryti aiškių išvadų.
Tai bemaž patvirtina ir etnoinstrumentiniai tyrimai.
Jie ir dabar išlenda pro vėlesnius žemdirbystės papročius.
Filosofinė mitų prasmė reiškiama įvairiomis simbolinėmis formomis.
Visa tai leidžia mums šių jaunimo grupių kūrybą apibūdinti kaip mitinę.
Mokslinėje literatūroje dažnai sugretinamos archajinė ir šiuolaikinė mitologinė sąmonė.
Archajiniai mitai kaip ypatingas egzistavimo būdas pirmykščiame pasaulyje reiškėsi ritualu, magijos, hipnozės formomis.
Tą pačią "žaidybinę stichiją" regime šiandieninės jaunimo kultūros formose.
Pastarąjį pagrindžia jaunimo subkultūros fenomenas.
Mums būdinga apmąstyti tą būtį tokią, kokią norėtume turėti, kokioje norėtume gyventi.
Svarbiausia sąlyga čia yra asmenybės kūrybos laisvė.
Skirtingos laisvės įkūnijimo interpretacijos išryškėja jaunimo mikrogrupėse, kurių kiekviena įprasmina savitą būties variantą.
Savitarpio supratimo kalba joms yra simboliai ir ženklai, atskleidžiantys mito turinį.
Mitai gali būti objektyvizuojami ritualais, apeigomis, magiškais veiksmais.
Estetinis žaidimas gali įgyti netgi religinį mistinį pobūdį.
Svarbi yra socialinė mito funkcija, garantuojanti visuomeninę ir psichologinę žmonių grupės vienovę.
Autoriaus nuomone, į pirmą vietą iškyla nesąmoningi dvasinio gyvenimo komponentai.
Juk dabartinėse jaunimo grupėse įtvirtinti nepakartojamumą yra priemonė, jungianti grupės narius.
Taigi mitinė pasaulėjauta gimininga estetiniam suvokimui ir reiškiasi naujomis kultūros formomis.
Dievų ir sudievintų herojų vaizdiniai yra tartum pašaukti užpildyti mūsų gyvenamojo meto erdvę.
Tokia jų užduotis šiandien, ir tokie jie mums reikalingi.
Visi šie žaidybos momentai realizuojami sukūrus grupės nariams reikalingą atmosferą.
Gediminaičiu gali tapti tik tas, kuris naktį susapnavo Geležinį Vilką.
Siekdama identiškumo per simbolių kūrimą, grupė įtvirtina jų prasmes kiekvieno gediminaičio pasaulėjautoje.
Svarbus dvasinis grupės elementas yra jausminis gamtos suvokimas.
Vieni ryškiausių ritualų yra saulės pasveikinimas rytą, buvimas su gamta ir jos apmąstymas.
Mokomasi suvokti tai, kas yra gražu gamtoje, poezijoje, muzikoje, dailėje.
Grupės statute parašyta: "būti garbingam savo darbais, mintimis ir žodžiais".
Moraliniai tabu ir asmenybės dvasios estetika privalo atitikti vertybines grupės narių orientacijas.
Kaip tik šiuos psichologinius jaunimo požymius ir išryškina gediminaičių veikla.
Vienas iš "gyvųjų veiksmų", žadinančių vaizduotę, išreiškiančių gediminaičių pasaulėjautą, yra ritualai.
Paminėtinas ugnies kūrenimas ant Gedimino kalno pačių pasistatytame aukure.
Ugnį švenčių progomis saugo pagonybės laikus primenančiais drabužiais apsirengę gediminaičiai.
Maginį ritualo tonalumą sustiprina konkreti istorinė veiksmo vieta.
Tačiau jie nėra jam archajinė praeitis.
Knygos autorius įkūrė šiame mieste Šėtono pasirodymo bažnyčią ir pats tapo jos tarnautoju.
Kodėl prireikė ją atskleisti kultūroje?
Paprasčiausia būtų pasakyti, jog tai išorinė žmonėse esančio blogio išraiška.
Todėl satanizmas įkūnija krikščioniškosios etikos alternatyvą.
Krikščionybės teiginį "viskas yra Dievo rankose" satanizmas perfrazuoja: "viskas yra žmogaus rankose".
Satanizmas kviečia įsitvirtinti šiame gyvenime.
Bažnyčios normos, satanistų manymu, apriboja natūralius žmogaus jausmus.
Pvz., raginimas mylėti priešą neatsiejamas nuo taikstymosi su melu.
Pilni burtų ir magijos žaidybiniai ritualai tampa bendravimo su šėtoniškuoju absoliutu priemone.
Be abejo, tai estetinis žaidimas.
Jaunimas su Šėtono ženklu žaloja gamtą, netgi išniekina kapus.
Yra nemažai panašaus pobūdžio empirinių duomenų.
Tą pačią mintį patvirtina ir satanizmo filosofijos sekėjai.
Ar tikrai taip yra?
Kokia šio teiginio kilmė?
Verta paminėti, kad abi priešpriešos sudaro vienovę ir indoeuropiečių mitologijoje.
Kaipgi paaiškinti tariamųjų satanistų poreikį smurtauti?
Problemiškas tarp satanistų taip pat yra estetinių ir moralinių veiksnių santykis.
Kaip visai nebūdingas grupės narių bruožas buvo paminėtas kuklumas.
Greičiausiai, formuojant Šėtono įvaizdį, jam suteikiamas nihilisto pavidalas.
Tai rodo neigiamą visuomenės požiūrį į nepaisantį etinių ir estetinių normų gyvenimo būdą.
Jis neatitinka įsigalėjusių standartų ir dėl to nepriimtinas.
Genialumo idėja mene lyg ir siejasi su satanizmu, suprantamu kaip antgamtiškumas, revoliucingumas.
Satanizmas kaip estetinė kategorija atsiskleidžia mene intensyviausia dvasine veikla.
Tai spalvų, garsų, judesio, nuotaikų, visų meninio kūrinio elementų pajungimas kūrėjo valiai.
Visus žmogaus veiksmus čia pateisina žmogiškieji poreikiai, kuriuos jis tenkina.
Grožio ir bjaurumo samprata satanizmo estetikoje lemia kiekvieno žmogaus pasaulėjautą, jo estetinį skonį.
Panašūs požymiai dominuoja moderniosiose mūsų amžiaus meno kryptyse, ardančiose įprastines normas.
Tai būdinga daugeliui grupių, neigiančių visuomenės gyvenimo standartus ir tabu.
Minėtos apklausos duomenimis, šių grupių jaunuoliams labiausiai patinka juoda drabužių spalva.
Jie išsiskiria panašiu elgsenos stiliumi ir pomėgiais, savo muzika.
Jiems būdingas kultūros standartų neigimas atviro protesto formomis.
Satanistų eilėraščiai dažniausiai pesimistiški, esti netgi tragiškų gaidų.
Juose dvelkia neviltis dėl praeinančio laiko, liūdesys dėl žmogaus bejėgiškumo.
Autorė pasiryžusi įvykdyti pažadą Šėtonui ir padėti ant šio aukuro savo širdį.
Tai nerandančio savo vietos po saule jauno žmogaus balsas, dažniausiai pašiepiamas ir nesuprantamas.
Autorei buvo šešiolika metų, kai ji rašė kupiną įniršio knygą apie satanistų vienuolyną.
Jaunimas linkęs į meninę savo vidinių psichologinių problemų raišką.
Uždegi žvakę, ji dega lygia šviesa.
Savo susikurta erdvė pripildyta simbolių, atitinkančių žmogaus pasaulėjautą.
Svarbiausia šiame žaidime sukurti magišką atmosferą, psichologinį energetinį lauką, sąlygojantį pageidaujamą grupėje realybę.
Tai vadinamoji gemeopatinė, arba imitacinė, magija.
Jos būdavo imamasi ir geriems, ir blogiems ketinimams pasiekti.
Satanistai naudoja trejopus magijos variantus.
Kaipgi kuriama ritualo erdvė?
Tamsioje patalpoje dega žvakės.
Altoriaus kairėje statoma juoda žvakė, kuri yra prievartos ir tamsybių simbolis.
Patalpą apšviečia tik juodos žvakės.
Altorių šiame rituale atstoja nuoga arba leopardo kailiu prisidengusi moteris.
Nuoga moteris išreiškia natūralų jausmingumą, jai priskiriamas ir Žemės Motinos vaidmuo.
Ritualuose, siekiančiuose sukelti aistras, moterys dalyvauja apsirengusios vos dengiančiais kūną drabužiais.
Iš pradžių varpo garsu apšvarinama ritualo atlikimo erdvė.
Magiškais veiksmais vedėjas iššaukia Šėtoną.
Jų vardus kartoja visi ritualo dalyviai.
Kai šitai atlikta, kiekvienas išgeria iš bendros taurės po gurkšnį gyvenimo eliksyro.
Pirmajam, be abejo, tai dera padaryti vedėjui.
Pasibaigus Šėtono iššaukimo ritualui, pereinama prie magiško užkeikimo.
Kiekvienam užkeikimui reikia tam tikros psichologinės nuotaikos, todėl atidžiai parenkama veiksmų stilistika, žanras.
Aistroms sukelti tinka ekspresyvios formos, o užuojautai reikia ramaus susikaupimo ir nuoširdaus jausmo.
Priešą galima sunaikinti badant adatomis arba draskant nagais auką vaizduojančią lėlę.
Kai visi magiškieji veiksmai atlikti, ateina finalas.
Pergamente užrašomas prašymas Šėtonui, visi ritualo dalyviai jį kartoja paskui vedėją.
Po to vyksta dokumento sudeginimo ceremonija.
Jeigu tai pagalbos prašymas, kardu persmeigtas pergamentas sudeginamas juodos žvakės liepsnoje.
Prašymas sunaikinti priešą deginamas baltos žvakės liepsnoje.
Galiausiai ritualo vedėjas ištaria:
Vadinasi, burtų jėgos, magiškos galios satanistų rituale siekiama meninėmis priemonėmis.
Tai padeda pajusti didžiausią emocinį krūvį, patenkinti psichologinius poreikius, patirti pasitenkinimą.
Retai kam tenka išvysti satanistų apeigas.
Todėl apie ritualo identiškumą sprendžiame iš jaunimo pasakojimų.
Vilniaus ir Kauno satanistų grupėse pasitaiko kraujo kulto atvejų.
Mitologinės šios pasaulėžiūros ištakos yra Vedų giesmės.
Kodėl Europoje populiarėja indiškosios kultūros apraiškos?
Jauniems žmonėms atrodo nesąžiningas "protingas balansas tarp religingumo ir pasaulietinio gyvenimo malonumų".
Kaip atsparos prieš europietiškąjį pragmatizmą ieškoma tikro dvasingumo, gyvenimo prasmės kitoje erdvėje.
Daugiausia tai inteligentijos atstovai.
Yra nemažai abejojančių Krišnos sąmonės sekėjų tikėjimo tikrumu.
Krišnaistai laikosi visų joje reikalaujamų gyvenimo taisyklių.
Jos išskaidrinimo sėkmė priklauso nuo to, kaip klausoma Krišnos nurodymų.
Ramybės ir džiaugsmo pojūtis, susikaupus ties transcendentiniais objektais, išvaduoja nuo kasdienybės problemų.
Ritualo dalyviai tiek individualios meditacijos būdu, tiek kulto apeigose siekia pratęsti naują jutimą.
Bendravimas su antgamtinėmis jėgomis tampa nuolatine žmogaus psichologine būsena.
Ritualinio veiksmo vietą žymi altorius su Krišnos atvaizdu.
Ypatingą reikšmę apeigose turi magiški veiksmai žmogaus dvasiai ir kūnui apvalyti.
Kūnas apvalomas valgant iš daržovių, augalų, pieno ir vandens pagamintą maistą.
Paruoštas maistas pirmiausia aukojamas Krišnai, tik po to juo vaišinasi ritualo dalyviai.
Aukos metu giedant dievo vardą, maistas pašventinamas.
Mantros kartojimu siekiama dieviškosios esmės.
Pagrindinė krišnaistų susibūrimo vieta, kurioje išlaikoma sakralinė erdvė, yra jų šventykla.
Dažniausiai jos įrengiamos vienos krišnaistų šeimos namuose ir tampa visos bendruomenės prieglobsčiu.
Krišnaistų grupių yra visuose didžiuosiuose Lietuvos miestuose.
Retas nėra girdėjęs miesto gatvėse ritmingai skambančios mantros.
Siekiama savomis priemonėmis viešai išreikšti tokį savo požiūrį.
Visuose miestuose vyko politinio protesto akcijos.
Akcijos dalyvius, susirinkusius ginti laisvės idėjos, tai nustebino.
Tačiau kokia tai buvo laisvė?
Apibendrindami su mitologijos pasauliu susijusias jaunimo grupes, sukonkretinkime jų veiklos pobūdį.
Savo dvasinį vaizdinį jauni žmonės kuria literatūrinių ir kultinių mitų pagrindu.
Identiškumas išreiškiamas išorinėmis simbolinėmis formomis.
Psichologinės grupių esmės, jaunimo pasaulėjautos vertybės atsiskleidžia ritualuose.
Leonardas Gutauskas savąją pasaulio koncepciją išsako ir rašytojo žodžiu, ir dailininko teptuku.
Ta pati mintis, tik apie tapybą, plėtojama Dailininkų sąjungos parengtame leidinyje "Leonardas Gutauskas".
Jo eilėraščiuose yra ryškus melodinis pradas.
Poetas neapsunkina vaiko labai detalia ir gausia informacija.
Išvertę pažintinę eilėraščio informaciją į sąvokinę kalbą, gausim lakonišką pasirinkto daikto apibūdinimą.
Pažintinė informacija svarbi tuose kūriniuose, kur poetas prabyla apie mažai žinomus gamtos tvarinius.
Tuo jo kūryba panaši į vaikų piešinius:
Folklorinis meninis mąstymas koncentruoja ir sistemina kolektyvinį patyrimą, kuris pateikiamas kaip apibendrintos tiesos.
Jos reiškiamos statiško, nekintančio pasaulio vaizdu.
Dažnas poeto kūrinys yra be ryškesnio lyrinio vyksmo.
Apibūdinamos nekintančios vaizduojamojo objekto savybės, ir tiek.
Pvz., pirmąja eilėraščio "Nendrinis žiogelis" strofa nusakoma, kur šis paukštis aptinkamas:
Taip elementari mokslinė medžiaga įjungiama į meninio vaizdo struktūrą.
Kai kada eilėraštyje minima viena kita reali objekto žymė:
Bet dažniau realias žymes turi numanyti pats skaitytojas.
Poetinis žodynas atspindi kūrėjo santykį su tikrove.
Savo kasdienišku pavidalu buitis atskiruose žanruose iškyla nevienodai.
Tačiau nepaisant papildomų semantinių niuansų, savo pirminės prasmės buities daiktai nepraranda.
Stebuklinėse pasakose pagrindinio veikėjo ypatingumas dažnai reiškiamas karaliavimo motyvu.
Kultūros atmintyje ji išsaugota iki mūsų dienų.
Nepaprastumo įspūdį poetas sustiprina, įjungdamas šį kalbinį tropą į ekspresyvų aprašymą:
Panašiai kaip ir šnekamojoje kalboje, karaliavimas gali būti ir neigiamai vertinamas:
Karališkumas, kaip sukonkretinta išskirtinumo išraiška, labai artimas vaiko psichikai.
Gana gražiai tai atsispindi mažųjų piešiniuose.
Be to, vien užuomina apie karalių vaikui asocijuojasi su pasaka.
Su kasdienybės poetizavimu susijęs ir dvaro motyvas.
Tautosakoje dvaro semantika nevienareikšmė.
Kituose, paklūstant tautosakinės idealizacijos principui, dvaru vadinami bet kieno namai.
Daugiausia vietos dvaro motyvui skirta knygoje "Sakmės apie bičių darbus".
Tad folklorinis dvaro vaizdinys, iškylantis vaiko sąmonėje, iš esmės suponuotas pasakos estetikos.
Stebuklinės pasakos dvare gyvena karalius ar koks kitas nepaprastas asmuo.
Po liaudies dvaro stogu paprastai glaudžiasi didžiulės valstiečio šeimos nariai.
Motinėlės išskirtinumas atsiskleidžia vaizduojant bičių pasimetimą, tvarkos suirimą, jai mirus:
Motinėlės gedi visa gamta:
Bičių darbai dvarely primena valstietišką realybę.
Dvaras siejamas su tėvynės sąvoka:
Poetas nepriešina dangaus žemei.
Tačiau skirtumas tarp šioms dviem sferoms priklausančių objektų vis dėlto yra.
Jis išryškėja žvelgiant į juos iš etinių pozicijų.
Saulės, mėnesio, žvaigždžių įvaizdžiai nuo seniausių laikų funkcionuoja pasaulio tautų mene.
Pasikartojančios reljefiškos metaforos primena mitologinių struktūrų vaizdines nuotrupas.
Su vaisiumi žvaigždė asocijuojasi eilėraštyje "Jonuli, sūneli":
Beje, jo poetinėje sistemoje vaikai yra giminingi žvaigždėms.
Eilėraštyje "Oi tu pelėda" jie vadinami žvaigždžių broliais.
Pasaulio medžio modifikacija regima ir eilėraštyje "Žvaigždė nukrito":
Pastarąjį, kaip jau buvo minėta, sudaro empirinio realumo ir poetinio idealumo plotmės.
Pirmajam planui charakteringa realumo subjektyvėjimas: daiktiškoji tikrovė poeto suvokiama individualiai.
Abu tautosakinio vaizdo planai suvokiami vienu metu.
Idealųjį klodą gali iššifruoti tik tas, kas nutuokia apie mitines struktūras.
Vaikas idealiojo klodo, žinoma, nesuvoks, bet pačią idealizavimo nuostatą pajus.
Auksingumas, sidabringumas išreiškia emocinį vertinamąjį santykį su vaizduojamu objektu.
Paauksinimas, pasidabrinimas suteikia vaizdui iškilnumo, perkelia jį į aukštąją sferą.
Jomis nudažytas daiktas reprezentuoja visus tos rūšies daiktus.
Atsiplėšiama nuo konkretaus daikto egzistencinio individualumo.
Poetui rūpi išsaugoti jutiminį vizualinį tikrovės įspūdį.
Sutaurintas gamtos pilkšvumas, baltumas tampa sidabro žibėjimu:
Veidrodinis vandens paviršius irgi primena sidabrą:
Knygoje "Sidabro žuvys žaidžia" aukso, sidabro atspalvių tviskesys beveik adekvatyvus empirinei tikrovei:
Lietuvių liaudies dainose auksu, sidabru spindi materialūs, apčiuopiami daiktai.
Kaip ir tautosakinį, jį galima vadinti nuolatiniu, nes pažymi vis tuos pačius objektus.
Ypač akcentuojamas saulės ir aukso ryšys.
Sekminių apeigas primenančiame eilėraštyje "Sraunioj upėj luotas" gėlių žiedais vainikuotos ožkelės prašo saulės:
Vis dėlto ne visuose eilėraščiuose išlaikoma pusiausvyra tarp buitinės ir idealiosios plotmių.
Ji kai kur pažeidžiama lyrinių dainų stilizacijose.
Idealioji ir realioji meninio vaizdo plotmės mįslėje santykiauja gana savitai.
Tautosakinės mįslės tekste realybė gali būti pagražinama ar suvulgarinama.
Jis atsisako įprastinių taisyklių grafiškai nurodyti žanrines mįslės žymes.
Rinkinyje "Girių giesmės devynbalsės" plečiama daikto erdvė, padidėja eilėraščio apimtis.
Ilgesnis eilėraštis nebegali būti adekvatus tautosakinei mįslei, kuri yra vieno sakinio kūrinys.
Stilizuota mįslė toliau plėtojama dviem kryptim.
Viena, "apozicinės" mįslės formą dabar turi tik atskiri posmai.
Tos dvi kryptys retkarčiais susikryžiuoja viename kūrinyje:
Tačiau šios knygos modifikuotų mįslių nebeįmanoma pateikti spėliojimui.
Taip mįslė, nebegalėdama atlikti savo žanrinių minimo priedermių, ima funkcionuoti kaip poetinė priemonė.
Akcentų perkėlimas iš daiktiškosios plotmės į žmogiškąją lėmė mįslės vaidmens sumažėjimą.
Bet yra ir tokių eilėraščių, kurių centre vis dėlto išlieka daiktas.
Minėtos dvi mįslės panaudojimo kryptys vyrauja ir šiose knygose.
Tačiau esama ir naujovių.
Be to, į originalius poeto eilėraščius imamos įterpti autentiškos liaudies mįslės.
Bet dažniau tautosakinės mįslės yra modifikuojamos, išplečiamos.
Bemaž kiekviena eilėraščio strofa turi "prototipę" folklorinę mįslę.
Poetas atsiplėšia nuo vieno folklorinės mįslės modelio.
Mįslės ieškojimas kūrinio tekste gali būti ne mažiau įdomi pramoga negu jos spėliojimas.
Pirma, tai intelekto lavinimas: nenutuokdamas apie mįslės formulės struktūrą, vaikas neatpažins jos.
Taigi šiame "slėpynių" žaidime praverčia kultūrinio palikimo žinios.
Mitologinė medžiaga išsidėsčiusi keliais klodais.
Vienas jų yra susijęs su meninio mąstymo specifika.
Poetinė mitinių vaizdinių interpretacija kartais gali būti ir individuali, neatitinkanti liaudies tradicijų.
Taigi atpažinti autentiškas mitines nuotrupas ne visada lengva.
Jos, kaip ir mįslės, paslėptos eilėraščių tekste.
Eilėraštyje "Dangaus kalvis Perkūnas" samprotaujama, kas yra žaibai, kam jie reikalingi.
Kūrinio centre mitinė būtybė Perkūnas.
Poetas, remdamasis tais duomenimis, pateikia kelis atsakymus, kas gi esą žaibai.
Toji medžiaga jam yra tik žaliava.
Panaudota ji daugiau ar mažiau pasikeičia ir beturi dalį pirminių savybių.
Nepaisant to, tam tikrą informaciją apie senuosius lietuvių tikėjimus poetas vis dėlto pateikia.
Reikia saugoti žmonių vienijimosi tradiciją, remiantis kokiu nors idealu.
Antra vertus, šį motyvą poetas susieja su nūdienio gyvenimo problemomis.
Ne taip seniai apgailestauta, kad lietuvių poezijoje įsigalėjo bešeimio vaiko paveikslas.
Jo vaikas ne vienišas.
Vaiko saitai su šeima paliudijami vadinant jį tėvulio vaiku, žvejo sūneliu, dukryte, anūkėliu.
Senatvę įprasta sieti su dosniu savos išminties bei patirties dalijimu jauniesiems.
Kita vertus, senatvė neatskiriama nuo fizinio silpnumo: nuovargio, globos būtinumo.
Net ir mirtis nenutraukia vaiko ir senolių ryšio.
Tereikia prisiminti liaudies pasakas: susidūrimas su senu žmogumi patikrina herojaus dorovingumą.
Tačiau jų galimybės nevienodos.
Reikia atkreipti dėmesį į saulės ir mėnesio veiksmų gramatinę raišką.
Dangaus kūnų atidumas bei pagalba kitiems yra nusakomi būtojo ar esamojo laiko veiksmažodžiais.
Jais konstatuojama realybė, tai, kas buvo ar nutinka dabar.
Kūriniuose apie vaikus veiksmažodžių laikas bei nuosakos dažniausiai yra kitokie.
Eilėraštyje "Ant marių kranto" vaiko gailestis rudens išvytiems paukščiams reiškiamas tariamąja nuosaka:
Kituose kūriniuose vyrauja liepiamoji nuosaka ir būsimasis laikas.
Eilėraštyje "Saulės lovelė" kalbėtojas nurodo Onulei, kaip elgtis su motina:
Liepiamąja ir tariamąja nuosakomis bei būsimuoju laiku nusakomas galimas, bet neįvykęs veiksmas.
Kas kliudo poetui vaizduoti vaiką aktyviu gėrio nešėju?
Juk menininko valioje vienokia ar kitokia vaiko paveikslo interpretacija.
Bet atidžiau įsižiūrėjus į poeto kūrybą, pastebimas prieštaravimas.
Tautosakoje iš empirinio bejėgiškumo žmogų išvaduoja stebuklingi daiktai, pagalbininkai.
Poetas nebepastoja kelio vaikui, nes jo veikla dabar atitinka žemiškas jo galimybes.
O parodydamas empirinį vaiko silpnumą, poetas primena žemišką jo prigimtį.
Tai patvirtina ir kompozicinė kūrinio sandara.
Petriukas atrodo plaukiantis "saulės valtele".
Antra, žodžiu "saulė" dar kartą akcentuojamas vaiko priklausymas dangiškajai hierarchijai.
Aptariant politines lietuvių tautos formavimosi problemas, negalime palikti nuošalyje vadinamosios baltų vienybės idėjos.
Ji Lietuvoje pamažu peržengia grynai moksliniais argumentais grindžiamos diskusijos ribas.
Tokie raginimai, jeigu jie stiprintų dabartinę Baltijos šalių vienybę, būtų tik sveikintini.
Baltų genčių jungimasis į besiformuojančią Lietuvos valstybę buvo gana prieštaringas procesas.
Kaip ir kiekviena valstybė, Lietuva plėtė savo valdas jėga.
Todėl greta integracinių procesų veikė ir dezintegracinės jėgos.
Tokia iš dalies neapibrėžta situacija tęsėsi nepilną dešimtmetį.
Antra vertus, žygis netapo ir glaudesnio lietuvių bendradarbiavimo su kitais kaimynais pradžia.
Nieko kito laukti ir nereikėjo.
Kiek kitokie santykiai klostėsi prie vakarinių Lietuvos sienų.
Galimas daiktas, kad tokį vaizdą nulėmė šaltinių stoka.
Nederėtų išleisti iš akių ir to, kad Nadruvoje buvo regioninis baltų kulto centras.
Nėra tikrai žinoma, bet galima spėti, kad ši pagoniška šventovė "aptarnavo" ir žemaičius.
Akivaizdu, kad, prasidėjus vakarų baltų nukariavimui, Lietuva nieko nepadarė jų daliai palengvinti.
Tai jau ne kartą daryta istorinėje literatūroje.
Algminas iki galo įgyvendino savo planus.
Aktyvūs žemaičių veiksmai davė didesnių rezultatų, negu buvo galima tikėtis.
Po Durbės mūšio situacija akivaizdžiai pasikeitė.
Naujosios Lietuvos užsienio politikos tikslu tapo baltų žemių įjungimas į Lietuvos valstybės sudėtį.
Kartu buvo žengtas pirmas, nors dar nedrąsus žingsnis į tautybės susiformavimą.
Poveikis buvo itin ryškus ir etninėje Lietuvoje.
Sąlygiškai atskiras politinis Žemaitijos gyvenimas formavo žemaičių subtautybę.
Vokiečių ordinui galutinai pajungus baltų gentis, Lietuvos užsienio politika iš esmės liko nepakitusi.
Tai liudija kad ir Žemgalos vardas Lietuvos didžiojo kunigaikščio Gedimino titule.
Praktiškai dėl šių reikalavimų žlugo Lietuvos ir Vokietijos imperatoriaus derybos.
galima tik spekuliatyviai svarstyti, tačiau tai vargu ar gali prisidėti prie problemos sprendimo.
Būdami Vokiečių ordino pavergti, jie negalėjo vykdyti savarankiškos politikos.
Iš keleto Vytauto pareiškimų sunku daryti griežtesnes išvadas.
Tačiau krinta į akis tai, kad teritorijos šiuose ir kituose dokumentuose vertinamos nevienodai.
Galbūt toks nelygiavertis traktavimas buvo nulemtas pačios situacijos, kurioje pareiškimai buvo padaryti.
Tačiau negalima nepastebėti ir skirtingo reikalaujamų žemių statuso.
Vokiečių ordinui Žemaitijoje niekados nebuvo pavykę įsitvirtinti.
Lietuva, ligi to laiko siekusi sutvirtinti vakarines sienas, perėjo į puolimą.
Kita vertus, Vokiečių ordinas niekados nebuvo faktiškas šių žemių valdovas.
Tačiau tuoj pat po jo Žemaitija tapo viena iš pagrindinių temų diplomatinėse derybose.
Tiesa, sunki ekonominė Lietuvos ir Lenkijos padėtis šiek tiek nutolino šią problemą.
Pergalė Žalgirio mūšyje padidino Lietuvos ir Lenkijos apetitus.
Galima suprasti, kaip turėjo jaustis Vokiečių ordino vadovybė tokių Lietuvos valstybės planų akivaizdoje.
Panašiais argumentais savo bendrumą su lietuviais grindė ir žemaičiai.
Taigi iki politinės tautos susiformavimo lietuvių gentys nuėjo ilgą kelią.
V a. prasidėjęs baltų skaidymasis į smulkesnius etninius vienetus padėjo pamatus gentinei savimonei.
Valstybės susikūrimas iš karto neįveikė gentinės savimonės.
Pradėjo formuotis Viduramžių politinė tauta.
Nereikėtų čia pamiršti ir rusų metraščių.
Priežastis buvo ne Lietuvos krikštas, kaip galima manyti, o savarankiško bajorijos luomo susiformavimas.
Jis tapo pagrindiniu tautiškumo nešėju Lietuvoje.
Silpnas Bažnyčios vaidmuo, kuriantis politinei lietuvių tautai, buvo tam tikras Lietuvos specifinis bruožas.
Jį nulėmė vėlyvas Lietuvos krikštas bei pradžioje nepakankamas "tautinių kadrų" skaičius.
Politinė lietuvių tauta nebuvo vienalytė.
Kaip ir kitur, Lietuvoje ją sudarė tik kilmingųjų sluoksnių atstovai.
Kiekviena karta turi savo idealus, savo dvasinį gyvenimą, savo filosofiją.
Tik ne kiekviena karta turi savo metraštininkus ir mąstytojus, kurie fiksuoja tą filosofiją.
Kiekviena karta turi savo istoriją, kuri sulaukia arba nesulaukia tyrinėtojo plunksnos.
Susidomėjimas priklauso nuo daugelio aplinkybių, tarp kurių ne paskutinis vaidmuo tenka mitui, legendai.
Adomo Mickevičiaus, arba filomatų, karta turėjo ir savo filosofiją, ir savo legendą.
Pažangiausios, originaliausios idėjos buvo kuriamos ten, slaptosiose draugijose.
Pirmais amžiaus dešimtmečiais Vilniuje jų buvo nemaža.
Galima būtų išskirti dvi ryškesnes grupes.
Pirmąją sudarė pusiau slaptos organizacijos, kurioms reikėtų priskirti ir Vilniaus masonus.
Paslaptis gaubė šios organizacijos doktriną, tikslus, bet visiems buvo žinomas jos egzistavimo faktas.
Tokios draugijos kėlė labiau bendrus žmogiškus tikslus.
Antrajai grupei būtų galima priskirti visiškai slaptas organizacijas su konkrečiais politiniais siekiais.
Suprantama, tai tik elementariausias skirstymas.
Abi minėtos draugijų grupės turėjo daug bendrų bruožų, ir ne tik ideologinių.
Vis dėlto nereikėtų užmiršti, jog jai didžiulę įtaką darė vilniškės masonų ložės.
Netrukus susikūrė ir Laisvųjų menų draugija.
Fizikos ir matematikos draugija buvo pavadinta Mokslų ir menų draugija.
Daugumos tyrinėtojų nuomone, draugijos tikslas buvęs grynai mokslinis.
Po devynerių metų draugijos vardas atgijo iš naujo.
Studijavo klasikinę filologiją, ypač mėgo Horacijų.
Iki pat draugijos uždarymo jos narių skaičius išaugo tik iki devyniolikos.
Apie filomatus buvo rašoma daugeliu aspektų: aptartos jų biografijos, idealai, teismo procesas.
Suprantama, mėgstamiausias Filomatų draugijos veikėjas buvo ir liko Mickevičius.
Jo asmenį gaubia tam tikra paslaptis.
Nors ir silpnos sveikatos, jis buvo valinga, racionaliai mąstanti asmenybė.
Buvo tolerantiškas kitiems ir griežtas sau.
Būtent dėl šios priežasties minėtasis šaltinis, nepaisant jo apimties, vertas cituoti beveik ištisai.
Bendravimas virto gana artima bičiulyste.
Pasakė, kad nori mane išrinkti prezidentu.
Posėdžiai turėjo būti rengiami kas savaitę, ir perskaitomi du darbai.
Rašinys buvo vertinamas balsų dauguma.
Iš pradžių nuostatų buvo laikomasi, bet tokia tvarka truko neilgai.
Netrukus paaiškėjo, jog matematika ir fizika nedomino kitiems mokslams atsidėjusių žmonių, ir atvirkščiai.
Posėdžiai vyko atskirai, abu turėjo savo vadovus.
Prezidentas ir skyrių vadovai sudarė draugijos direkciją arba vadovybę.
Jie nusivilia tėvais, privačiais ir neprivačiais mokytojais.
O moksliniam lavinimuisi reikia knygų ir gerų mokytojų.
Bet be gero mokytojo nieko negelbės ir geriausia knyga.
Toks buvo mūsų požiūris į krašto švietimą.
Tačiau vien to buvo negana.
Mums buvo skaudu, kad daugybė pinigų išvežama iš krašto svetimoms prekėms įsigyti.
Toks elgesys nesuderinamas ne tik su morale ir religija, bet ir su įstatymais.
Taigi ketinome dirbti krašto, t. y. tėvynės gerovei.
Ypatingą draugijos populiarumą lėmė savita Zano asmenybė ir jo sukurta teorija.
Suprantama, tai nebuvo visiškai originalios Zano mintys.
Jos atsirado Europoje populiarios Franzo Mesmerio vadinamosios gyvūnų magnetizmo teorijos pagrindu.
Tais pat metais jis pradėjo leisti žurnalą "Pamiętnik Magnetyczny Wileński".
Ypač didelį poveikį ji padarė Zanui.
Zano pasekėjų buvo tiek daug, jog netrukus jie susibūrė į draugiją.
Spindulingieji eidavo į Vilniaus apylinkes, ten rengdavosi egzaminams ir diskutuodavo, dainuodavo, gerdavo pieną.
Susirinkimams vadovavo Tomas Zanas, jau septyneri metai kaip Universiteto studentas.
Apie jį niekuomet neteko girdėti nieko bloga.
Juo pasitikėjau ir, nė neįtardamas apie jokią draugiją, patenkinau jo prašymą.
Pirmą sekmadienį iš iškylos grįžusius studentus mačiau pamaldose Universiteto bažnyčioje.
Po to man buvo įteiktos "Naudingosios pramogos bičiulių draugijos taisyklės".
Suprantama, vargu ar galima sutikti su tokia "Taisyklių" traktuote.
Spindulingųjų populiarumas augo kasdien.
Toks draugijos populiarumas sukėlė Universiteto vadovybės nerimą, ir netrukus ji buvo uždrausta.
Todėl rudenį iš patikimiausių spindulingųjų buvo sudaryta jau slapta Filaretų draugija.
Manoma, jog Filaretų draugijai galiojo tos pačios penkiolika spindulingųjų taisyklių.
Ji buvo suskirstyta į septynis skyrius ir turėjo vaivorykštės spalvų pavadinimus.
Sueigos paprastai vykdavo kas antrą savaitę kieno nors privačiame bute.
Paslaptis buvo atskleista tik teismo proceso metu.
Filomatų kartą tebegaubia legenda.
Jai atsirasti padėjo dideli išgyvenimai, kuriuos teko patirti slaptųjų Vilniaus universiteto draugijų nariams.
Represijos buvo labai netikėtos.
Jų priežastys vertinamos įvairiai, ir vargu ar galima rasti argumentuotą, įtikinantį atsakymą.
Tad paminėkime tik nediskutuotinus faktus ir skaičius.
Naktį suimti Juozapas Ježovskis, Adomas Mickevičius ir Tomas Zanas.
Pranciškus Malevskis areštuotas Berlyne, kur tuo metu stažavo universitete.
Tomui Zanui priteista metai kalėti tvirtovėje.
Lelevelis, deja, nepaminėjo keleto studentų, irgi nuteistų tremčiai į Rusijos gubernijas, pavardžių.
Bausmės skirtos ir Vilniaus apygardos mokiniams bei mokytojams.
Jaunuoliai nebuvo kaltinami sąmokslu prieš Sostą.
Nuosprendis, regis, buvo suplanuotas iš anksto.
Teismo sprendimo keistumas atkreipė ne vieno to meto įvykių tyrinėtojo dėmesį.
Galima net daryti išvadą, jog Filomatų organizacijos slaptumas šiuo požiūriu buvo išsaugotas.
Atvirkščiai, stodami į masonų ložes, filomatų vadai siekė patys įtakoti senąją kartą.
Mickevičius "Vėlinių" trečios dalies prakalboje sakė:
O jų užrašai tartum perkelia skaitytoją į senus laikus, tikėjimo ir stebuklų laikus".
Jie tapo stabais, kurių ir tuomet, ir vėlesniais dešimtmečiais taip reikėjo.
Jis užfiksavo akimirkas, jausmus, mintis, kurie tapo tabu būsimiems šios kartos hagiografams.
Visi pagrindiniai Filomatų draugijos nariai buvo priversti palikti Lietuvą.
Ne visi jie atitiktų šiandieninį tremtinio įsivaizdavimą.
Didžiausi išbandymai teko Jono Čečioto ir Tomo Zano daliai.
Visą ilgą nelaisvės laikotarpį Čečiotas ir Zanas turėjo galimybę bendrauti, susirašinėti.
Anuometinė jų korespondencija pasiekė ir mūsų dienas.
Bičiulystę jie siekė traktuoti kaip moralinę kategoriją, idealaus visuomeninio gyvenimo pagrindą.
Beje, ilgainiui išblėso ir Čečioto pasitikėjimas Mickevičiumi.
Jaunystės bičiuliai jau nebebendravo.
Ir Juozapas Ježovskis ilgainiui jau nebegalėjo dirbti protinio darbo...
Buvęs politinis kalinys tapo aukštu Senato valdininku, Francu Semionovičiumi, taigi lojaliu Sostui žmogumi.
Pranciškaus Malevskio padėjėju dirbo jo bendraamžis ir studijų kolega Simonas Daukantas.
O prie Lietuvos Metrikos Malevskis keletą metų dirbo neatlyginamai.
Visa tai nedaug primena laimingo valdininko portretą.
Nereikėtų užmiršti dar vienos svarbios aplinkybės.
Ten Moravskį pagavo tikra rašymo euforija, kurioje gimė Vilniaus ir Peterburgo laikų prisiminimai.
Moravskis panoro užfiksuoti tai, kas, jo įsitikinimu, jau pradingo visam laikui.
Ne viskas praeityje jam atrodė žavu.
Apmąstydamas savo kartos praeitį, jis mėgino ieškoti jos tragedijos priežasčių.
Moravskis jaunuolių tragedijos priežastis įžvelgė ir anuometinės valdžios tamsume bei nemokšiškume.
Būtent šis atspalvis ir skiria vieną nuo kitos tautas ir gentis.
Vis dėlto praeitis, tegul ir skaudžias pasekmes atnešusi, atrodė patrauklesnė už dabartį.
Net ir kritiškajam Stanislovui Moravskiui, kuris neslėpė esąs praėjusių laikų garbintojas.
O moters akivaizdoje išrausdavo kaip burokas, nors jau gerai lotyniškai skaitė Ovidijų.
Deja, ir jo karta nesugebėjo išsaugoti visų jaunystės svajonių.
Represijos, tremties išbandymai, neviltis, ateities nebuvimas sutrypė tai, kuo anksčiau šventai tikėta.
Kaip ir Jonui Čečiotui, skaudžiausia buvo nusivilti bičiulystės idealu.
Pats jis stengėsi saugoti tą vienintelę vertybę, nes kitų tausoti jau nebebuvo prasmės.
Viename laiškų jaunystės bičiulio Pranciškaus Malevskio žmonai rašys:
Filomatų karta pamažu traukėsi į nebūtį.
Laiške Tomui Zanui jis rašė:
Kai Mickevičius rašė šį laišką, Čečiotas jau aštuoneri metai ilsėjosi Ratnyčios kapinaitėse.
Lapkričio mėnesį iš gyvenimo pasitraukė ir pats Mickevičius.
Tik Malevskis ir Domeika pergyvens savo bičiulius.
Tai bandymas pateikti kiek įmanoma labiau apibrėžtą "mirties istorijos" vaizdą.
Tai buvo vieša ir organizuota ceremonija, kuriai vadovaudavo pats mirštantysis.
Anksčiau žmonės nesirūpindavo nei kur jie bus palaidoti, nei kaip:
Ryškėja vis artimesnis ryšys tarp mirties ir kiekvieno individo biografijos.
Tik mirties susiejimas su pralaimėjimu, amžinojo pasmerkimo perspektyva padarė ją bauginančią.
Arièso žodžiais, jis atranda "savo mirtį".
Mirtis tapo gilaus skausmo šaltiniu ir priežastimi, nes gyvieji nebenorėjo susitaikyti su išsiskyrimu.
Mirtis tapo "tyli", nes žmonės galutinai atsisakė priimti mylimųjų netektį.
Tačiau galbūt tai, kad mirtis vėl tapo problema, yra artėjančių permainų ženklas?
Tenka pradėti metodologiškai analizuoti ir juos.
Ivinskio kūrybinis palikimas didžiulis.
Antra vertus, istorikos, iš kurios geriausia spręsti apie istoriko metodologines orientacijas, Ivinskis neparašė.
Sąlygų ir laiko formuoti istorijos mokslą Lietuva turėjo nedaug.
Per Nepriklausomybės laikotarpį pasiekta nemažai, bet, aišku, tai buvo siekis vytis Vakarų istoriografiją.
Sąvoką "paradigma" Kuhnas vartoja dviem prasmėmis.
Istoriografijos raidai paradigmos sąvoką pritaikė vokiečių istorikas Jörnas Rüsenas.
Rankiškoji istoriografija šioje koncepcijoje buvo pavadinta istorizmu.
Kas gi yra istorizmas?
Dabarties mokslo istorizmas nebepatenkina.
Nėra vietos aiškintis skirtumų tarp šių mokyklų.
Tai jauniausia, tačiau bene dinamiškiausia ir jau pasaulinio pripažinimo susilaukusi mokykla.
Kol kas apie istorizmą ir istorizmo įveiką tiek.
Eikime prie Zenono Ivinskio.
Jau įvade minėjome, kad tai sudaro visos Ivinskio istoriografijos raidos koncepcijos esmę.
Tačiau pragmatiškumo ir kritiškumo opoziciją Ivinskis įžvelgia ir istorikų profesionalų bendrijoje.
Viename savo vėlyvųjų straipsnių Ivinskis rašo:
Atrodytų, įrodinėjimo aktualumą jie yra praradę.
Zenono Ivinskio darbas nebaigtas.
Augėjo mėšlidės tebelaukia heraklių.
Tuo užsiima šaltinotyra ir archyvotyra.
Metodologiniais dalykais nesirūpinančiam istorikui dažnai atrodo, kad tik tai ir yra istorijos mokslas.
Tiesa, retas kuris nori būti padoriu šaltinotyrininku ar archyvistu;
gyvenimas verčia rašyti knygas ir disertacijas, todėl tampama istoriku, nušviečiančiu atskiras temas.
Ivinskiui kaip niekam kitam tokia "kritinė" istoriografija buvo svetima.
Kaip atsiranda "inventorizuojanti" istoriografija?
Viskas, atrodytų, tvarkingai atitinka Leopoldo von Rankes idėjas.
Juk šio garsioji formulė skamba taip:
Leopoldas von Ranke ir teigė, kad kiekviena karta turi rašyti istorijas iš naujo.
Tai akivaizdus istorizmo priekaištavimas arba, moderniškai kalbant, "neįveikiamas hermeneutinis ratas".
Bet koks istorijos tyrinėjimas virsta hermeneutiniu ratu.
Todėl ir istoriją tenka nuolatos perrašinėti iš naujo.
Tad specialusis istorijos mokslas niekada negali pasakyti, "kaip gi iš tikrųjų buvo" ".
Nėra reikalo čia plačiau kalbėti apie istorizmo prieštaravimus.
Jei kiekviena epocha turi savo vertę, tai kas ir kaip nustato epochų ribas?
Jei epochos lygiavertės, tai gal ir jas "sudarantys" įvykiai lygiaverčiai?
Leopoldą von Ranke ir ankstyvąjį istorizmą nuo šios lygiavos gelbėjo "idėjų doktrina".
O iš kokių pozicijų "inventorinimą" kritikuoja Zenonas Ivinskis?
Jis gana ryžtingai, neatsisakydamas istoristinės objektyvumo idėjos, teigia istorijos aktualumo problemą:
Nuo aktualumo idėjos pereita net prie istoriografijos socialinio, politinio ir kultūrinio sąlygotumo idėjos:
Dažnai toji istorija yra suaktualinama, sujungiama su gyvenamuoju momentu".
Svarbu, kokia problema šitaip "gaunama".
Zenonas Ivinskis "gavo" pirmiausia Lietuvos valstybingumo idėjos sklaidos problemą.
Taigi Ivinskio lemtingų įvykių koncepcijos ištakų reikia ieškoti ankstyvajame istorizme.
Tada ir išryškėjo istorizmo metodologijos ribotumai.
Tačiau toks istorizmas turbūt niekada nepraras aktualumo, ypač analizuojant lemtingus politinius veiksmus.
Iš pirmo žvilgsnio "žirklių ir klijų" metodo Zenono Ivinskio veikaluose daug.
Iš karto gali kilti klausimas: kodėl šešias, o ne šešiasdešimt šešias?
Kurios gi problemos išspręstos?
Vadinasi, probleminiam istorizmui tokias problemas galima priskirti tik su išlygomis.
Zenonas Ivinskis daug kur mini "genetinės istorijos" sąvoką.
Aišku, tai ta pati lemtingų įvykių koncepcija, nukreipta prieš "inventorinimą".
Tad gal "genetinė istorija" apibūdintų šį poslinkį?
Gal jau turime reikalą nebe su įvykių, o su procesų istorija?
Toks atsakymas būtų skubotas ir, atrodo, neteisingas.
Daktaro disertacijoje Zenonas Ivinskis aprašo valstiečių luomo istoriją.
Daktaro disertacijos lietuviškoje santraukoje jis rašė:
Iš šio teiginio aišku, kad Zenonas Ivinskis turi galvoje retrospektyvinį metodą.
Probleminis istorizmas žymiai aiškiau ima reikštis Zenono Ivinskio habilitaciniame darbe.
Ar to jau negalima laikyti procesų istorija?
Neverta iš akies matuoti, kai reikalinga analizė.
Probleminis istorizmas savo metodologijos privalumus įrodė taip pat atsakydamas tik į siaurus klausimus.
Taigi istorizmas visais pavidalais įgijo "monografizmo" pavidalą.
Zenono Ivinskio tai nepatenkino.
Jau minėjome, kad"inventorinimą" Zenonas Ivinskis siekė įveikti lemtingų Lietuvos valstybingumo idėjai įvykių koncepcija.
Tad kodėl Zenonas Ivinskis teigia:
O siekiant tokio tikslo, po istorinių įvykių luobu reikia pradėti ieškoti gilesnių faktorių.
Nes istorijoje keičiasi tik žmonių kartos.
Joje veikiančios jėgos dažnai lieka nepakitėjusios, permanentiškos".
Kaip dažnai istorija pasikartoja šimtmečių bėgyje!
Kaip dažnai tie patys jos veikėjai vėl pasirodo jos šviesoje!
Tiesa, matuojant jų permanentiškumą, reikia nepamiršti, kad laikas keičia formas, teikia naujų atspalvių".
Taip buvo žengtas pirmas žingsnis istorinių bendrybių paieškų, taigi ir istorizmo įveikos, linkme.
Sociologinių teorijų, kuriomis rėmėsi, Zenonas Ivinskis neaptaria.
Atrodo, čia jis tebesivadovauja pozityvistine indukcija.
Tačiau būtent ją nusikopijavo sovietinė istoriografija, nelabai ką esminga ir pridūrusi.
Tad pirmasis sociologinis Lietuvos istorijos modelis buvo sukurtas.
Atrodo, kad Zenonas Ivinskis žengė žingsnį ir šia linkme.
Bet ne tai šiuo atveju svarbu.
Vis dėlto kurdamas Lietuvos istorijos "rūmą" Ivinskis grįžo prie istoristinės įvykių istorijos schemos.
Tai nebuvo atsitiktinis dalykas.
Ivinskis nė negalėjo įsivaizduoti savo "Lietuvos istorijos" kitaip, kaip "sintezės".
Bet juk tai ir yra Collingwoodo kritikuotas "žirklių ir klijų" metodas!
Kiekvienas istorikas turi spręsti savo suformuluotą problemą.
Apskritai "sintezės" sąvoka suponuoja mintį, kad turime reikalą tik su indukcija.
Tas pats Kocka šią kasdienybės istoriją yra pavadinęs "neoistorizmu".
Galėtume sakyti, kad tokia metodologinė sintezės kritika per ankstyva Lietuvos istoriografijai.
Eklektikos būta daug, periodizacija nesvarstyta.
Tačiau dar daugiau eklektikos atsirado bėgant nuo marksizmo.
Atsiverskime naujausią "Lietuvos istoriją".
Nenuoseklumai ir nelogiškumai rėžia akis.
Knyga graži, su paveikslėliais, o koncepcijos nėra.
Dar aktualesnis sociologinių teorijų kūrimo ir taikymo klausimas.
Kiek galima nurodyti nuoseklių veikalų šiuo požiūriu?
Zenonas Ivinskis, atrodo, peržengė elementarios komparatyvistikos ribas.
Antra vertus, kitur Zenonas Ivinskis formulavo eurocentristinę istorijos viziją.
Ankstyvojoje kūryboje Ivinskis rašė:
Apie miestų ūkį negalime kalbėti ir vėliau.
Apie tai esame rašę ir nenorėtume ilgiau sustoti.
Aišku viena: jaunasis Ivinskis buvo akivaizdžiai pabandęs įveikti istorizmą, bet tokios metodologijos nerealizavo.
Tačiau net tokiu pavidalu Ivinskį galima laikyti novatoriumi, nesusilaukusiu rezonanso dar pusę šimtmečio.
Kiekybiškai šiandien gausiausias "partijas" ir sudaro baltofilai bei kritikai su "žirklėmis ir klijais".
Reikia visko, turime dar nedaug.
Ankstyviausios žinios apie Daumanto gyvenimą Lietuvoje miglotos.
Mus dominantysis Daumantas tais metais buvo per jaunas.
Tais metais, savo priešų koalicijos spaudžiamas, Vorutos tvirtovėje įsitvirtino Mindaugas.
Ankstyva Mindaugo ir Daumanto giminyste viename savo darbų suabejojo Edvardas Gudavičius.
Jis mano, kad išpuoliui vadovavęs ne Daumantas, nes šis dar nesigiminiavęs su Mindaugu.
Tuo tarpu lenkų istorikai neabejojo prie Tverų žuvus Vykintą, o ne Vismantą.
Mindaugas su Morta, teigė jie, krikštijosi kartu dar iki įvykių prie Vorutos.
Vadinasi, Vismantas turėjo žūti jau prieš Mindaugo krikštą.
Vargu ar kada šis klausimas bus išspręstas vienos ar kitos nuomonės naudai.
Ar egzistavo tokio vardo gyvenvietė?
Kazimieras Būga rusiškąjį *ĶąėŽųąķå rekonstravo kaip Noliškį.
Kelios gyvenvietės pakeitė pavadinimą.
Beveik visi išvardytieji kaimai, išskyrus Alytaus Domantonis ir Seredžiaus Domantus, priklausė bajorams.
Giedraičių kunigaikščiai galėjo giminiuotis su kuriais nors Daumantais.
Ginto Zabielos rekonstruotoje Nalšioje ši teritorija apėmė Inketrių ir Dubingių žemes.
Daumantas daugių daugiausiai buvo pusės Nalšios kunigaikštis.
Daumanto ryšiai ne tik su Nalšia, bet ir Deltuva pasitvirtina vienalaikiuose šaltiniuose.
Vadinasi, ir Nalšioje, ir Deltuvoje spietėsi jį rėmusios jėgos.
Kur šių įvykių metu buvo Girdenis iš Nalšios?
Sąmokslą prieš Mindaugą organizavo Daumantas su Treniota.
Sąmokslininkai juo pasitikėjo, jis juos kažkaip palaikė.
Lietuviškas triumviratas truko neilgai.
Sąmokslininkai maždaug metus išsilaikė Lietuvos valstybėje.
Daumantas su gimine pralaimėjo Vaišvilkui beveik po metus trukusių kovų Lietuvoje.
Kovų tęsiniu reikėtų laikyti jo keršto žygius į Lietuvą iš Pskovo.
Plėšdamas savo buvusią tėvoniją Nalšioje, Daumantas šįsyk tik užkliudė Girdenį ir jo kunigaikščius.
Kita vertus, truputį aiškėja po Vaišvilko sugrįžimo Lietuvon susiklosčiusi padėtis.
Jo tėvoniją užvaldė Girdenis arba jo kunigaikščiai.
Lietuvos istorijoje Daumantas veikė trumpai, bet jo padariniai susižavėjimo nekelia.
Aplinkybės neleido Daumantui elgtis kitaip.
Toli Daumantas nesileido, nes atsirado puiki proga.
Daumantas pasivijo ir nužudė Mindaugą kartu su sūnumis.
Iš lietuviškosios Daumanto gyvenimo dalies Daumantienės likimas neaiškus.
Po atvykimo į Mindaugo dvarą žinios apie ją šaltiniuose išnyksta.
Pagal ką sudaryta ši metraščio žinutė?
Pagal kunigaikščio Daumanto, atvykusio su žmona, pavyzdį, ar pagal apibendrintą atvykusių lietuvių elgesį?
Sunku pasakyti, ar Daumantas auklėjo ir lavino du pasigrobtuosius Girdenienės vaikus.
Ir Girdenienė, ir antroji Daumanto žmona Marija, "prisilietusios" gyvenime prie jo, įgijusios šventumo.
Nuo tol kunigaikštis veikė vien Naugardo Pskovo žemėje, Rusioje.
Dažniausiai nuo lietuvių antpuolių kentėdavo Naugardas, o ne Pskovas.
Daumantas nedelsdamas pasiūlė pskoviečiams pulti Lietuvą.
Formavosi savarankiškas Pskovo miestas valstybė.
Po dviejų pirmųjų sėkmingų žygių Lietuvon jau ir naugardiečiai ėmė gerbti Daumantą.
Jo dėka lietuviai praktiškai liovėsi puldinėję šių miestų žemes.
Ne mažiau už lietuvius Naugardą iš vakarų vargino Livonijos ordinas.
Kovose su vokiečiais Daumantas tapo triumfatoriumi.
Tačiau mūšiuose su vokiečiais pergalių nepasiekta, net patirta skaudžių nuostolių.
Kokie buvo Daumanto nuopelnai, nežinome.
Puiki pergalė: deginami vokiečiai patys beveik "lindo" po Daumanto karių kalavijais arba skendo.
Tai buvo atpildas už kelis livoniečių apiplėštus Pskovo pasienio kaimus.
Daumantas kreipėsi pagalbos į Naugardą, bet ji vėlavo.
Mūšio metu Daumantas sužeidė priešų vadui galvą.
Todėl pergalei pasiekti užtenka kelių dešimčių karių.
Kovoje Daumantas moka naudotis gamtinėmis kliūtimis.
Prisiminkime, kaip sėkmingai panaudota prieš livoniečius sausa pavasario žolė.
Daumantas įrodė, jog apsiginti patiems galima ir tokiomis sąlygomis.
Toji miesto įtvirtinimų dalis ilgainiui imta vadinti Daumanto siena, miestu, tvirtove.
Daumantas nesunkiai atsidūrė Rusios politiniame elite.
Tuojau pat po Daumanto mirties Naugardo metraščiuose apie jį parašoma labai pagarbiai:
Kartais manoma, kad jis atsirado iš karto po kunigaikščio mirties.
Išlikusi "Sakmės apie Daumantą"
Pskovą tuo metu valdė Gedimino skirti kunigaikščiai lietuviai.
Apie tą laiką sukuriama "Sakmė apie Daumantą".
Daumantas apsireiškęs vienam miestiečiui ir pamokęs, kaip apsiginti.
Po šių stebuklingų veiksmų priešai pasitraukę.
Marija nurodžiusi Dorotiejui, kur išdėstyti patrankas, ir Pskovas likęs neįveiktas.
Prie šventojo Daumanto Timotiejaus kapo įvykęs ne vienas stebuklas.
Nuo šventojo palaikų sklindanti šiluma, ją esą galima matyti žiemą.
Vis dėlto Daumantas netapo visos Rusijos šventuoju.
Be to, naugardiečiai šventuoju šlovino Aleksandrą Neviškį.
Iš Pskovo savarankiškumo nieko nebeliko.
Daumanto Timotiejaus nuopelnai Pskovui buvo reikšmingi bei įspūdingi ir kėlė šventą susižavėjimą.
Nors ir neparengtas iki galo, sukilimas prasidėjo sėkmingai, bet baigėsi pralaimėjimu rudenį.
Nuo tų įvykių praėjo du šimtai metų.
Ypač svarbiame ruože tarp Naugarduko ir Nesvyžiaus dislokavosi gruzino generolo korpusas.
Uždaryti lietuviai neturėjo prasiveržti iš Lietuvos.
Kovose dalyvavo dauguma jaunų ir vidutinio amžiaus vyrų, dažnai vadintų savanoriais.
Taip skatinta lietuviška raštija.
Kalbėdamas apie gimstančią Kosciuškos legendą, pranešėjas pastebėjo, kad ji gimė lietuvių liaudyje.
O Lenkijoje legenda apie narsųjį, vos ne šventąjį generolą buvo kuriama lenkų aukštuomenės.
Lenkai juto, kad Lietuva nuo jų "plyšo", sukdama savarankišku valstybingumo keliu.
Tai modernėjančios visuomenės požymis.
Vėliau rusų ataskaitose Šiaulių Joniškio kraštas vadintas ypač maištingu.
Kasparavičius gilinosi į tarptautinius sukilimo aspektus.
Todėl konkrečiai paremti Lenkiją Prancūzija neskubėjo.
Karaliaus palikimo valdžioje klausimas pinasi su kitais neišaiškintais Kosciuškos sukilimo aspektais.
Deja, tokio pranešimo nebuvo.
Metodologine prasme mūsų istoriografija daugiau negatyvistinė nei pozityvistinė.
Kaip objektyvesnis buvo paminėtas tik istorikas Jerzy Howecki.
Galima pridurti, kad istorija nepajėgi padalyti mirusios tikrovės praeities.
Transilvanijos kunigaikštis vengras Steponas Batoras buvo vienas išmintingiausių ir tvirčiausių Respublikos valdovų.
Jis ieškojo fundacijų, statė rūmus, rašė tuo klausimu raštus į Vakarus.
Tada Vilniaus vyskupas negavo atsakymo iš Romos.
Reikėjo pateikti Romai daugiau motyvų.
Svarbu buvo žinoti ir karaliaus valią.
Kas kreipėsi į karalių?
Rabikauskas prieštaravo šiam teiginiui.
Academiae privilegium a serr.
Argumentai svarūs, ir nekyla abejonės dėl to, kas kreipėsi į karalių.
Jis dar pridėjo, kad privilegijos pabaigoje yra karaliaus parašas ir karalystės antspaudas.
Kol kas nesą Lietuvos antspaudo, bet Vilniaus vyskupas pažadėjęs jį išgauti.
Karalius pažadėjęs popiežiaus nuncijui įtikinti Lietuvos ponus, kad jie neprieštarautų.
Jis turėjo išprašyti iš popiežiaus bulę.
Karalius pasiuntė ją suderinti Lietuvos kancleriui kalvinistui Mikalojui Radvilai Rudajam.
Solikovskis pats atvyko į Vilnių ir supažindino su ja Radvilą.
Pastarasis pasiūlė pasitarti su Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės senatoriais.
Tuomet iš Krokuvos į Vilnių karalius atsiuntė Lietuvos sekretorių Mikalojų Jasinskį.
Jis esą sugėdinęs Lietuvos senatorius šiais žodžiais:
Bet Jasinskis grįžo be Lietuvos antspaudo.
Karaliui pagrasinus, Valavičius patvirtino privilegiją Lietuvos antspaudu.
Karalius įveikė Lietuvos vicekanclerio kalvinisto atkaklumą.
Vėliau Lietuvos kancleris Albrechtas Stanislovas Radvila rašė:
Antroji karaliaus privilegija atsirado ne vien dėl Lietuvos antspaudo nebuvimo pirmojoje privilegijoje.
Nebuvo nė Lietuvos ponų valios.
Karaliaus atvykimo proga į Vilnių suvažiavo žymiausieji Lietuvos ponai.
Tai buvo Lietuvos ponų susitaikymo su karaliumi suvažiavimas.
Istorinėje literatūroje vyrauja mintis, kad abi karaliaus privilegijos yra to paties turinio.
Vilniuje karalius esą pakartojęs tai, ką buvo davęs Lvove.
Ką rodytų tekstologinis tų dviejų privilegijų palyginimas?
Joje visai neliko nė užuominos apie tai, kas išprašė privilegiją.
O tai yra įrankis siekti dievobaimingumo.
Dėstomi dalykai pakartoti kalbant apie mokslo laipsnius ir atskirai apie disciplinas abejose privilegijose.
Tikriausia Lietuvoje nederėta kalbėti apie medicinos ir civilinės teisės žalą Lietuvai.
Tas teiginys, matyt, atsirado Krokuvoje kaip mintis apie konkurencinę žalą Krokuvos universitetui.
Rabikauskas mano, kad jėzuitai nebuvo prieš medicinos ir ypač prieš civilinės teisės mokymą.
Užtat "L" tekste iškelti jėzuitų vienuolijos nuopelnai ir Respublikos katalikų Bažnyčiai.
Vardijami ir Lenkijos kancleris bei vicekancleris, Palenkės vaivada, sekretorius, referendorius.
Jie suvažiavo į Vilnių sveikinti atvykusio karaliaus ir dalyvavo akademijos paskelbimo iškilmėse.
Visa šio ordino veikla priklausė nuo popiežiaus valios.
Todėl nei jėzuitai, nei Vilniaus vyskupas nesitenkino karaliaus sprendimu.
Taigi popiežius atėmė iš vyskupų valdžią valdyti akademiją ir perdavė jėzuitų generolui Romoje.
Vadinasi, mokymo programos ir profesoriai buvo skiriami iš Romos.
Pasaulis, vadinantis save demokratiniu, patraukė pečiais.
Taigi nieko nenustebinsime, pasakę, kad žmonių ir tautų apsisprendimas yra konjunktūra.
Konjunktūra pridengia esminius istorijos reiškinius ir fenomenus.
Todėl didžiojoje prancūzų Deklaracijoje ne šiaip sau kalbama būtent apie žmogų ir pilietį.
Tauta čia lyg ir nepaminėta, bet ir tai turi esminę istorinę priežastį.
Kartais nutylėjimas pasako kur kas daugiau už žodžius.
Seniausiosioms bendruomeninėms despotinėms civilizacijoms nebuvo žinomas individas.
Pažymėtina, kad šie fenomenai neveikė sinchroniškai.
Tačiau kada šią sistemą apvainikavo Justinijono kodeksas, nebeliko paties piliečio.
Visuomenė, sukūrusi romėnų teisę, priėjo aklavietę, nes rėmėsi žmonių daugumos nužmoginimu.
Antikinė visuomenė išplėtojo pavienius teisių elementus, bet nesuderino jų visumos.
Tai žmonių daugumą susiejo su turtu, taigi ir nuosavybės teise įvairiausiais jos pavidalais.
Viduramžių Europa nuėjo kokybiškai visiškai nauju raidos keliu.
Ji galėjo plėtotis tik šias teises kooperuojant į luomines nuostatas.
Luomų susirinkimas žymėjo tautinės valstybės atsiradimą Vakarų Europoje.
Anglijoje luomų susirinkimas išaugo į parlamentą, Prancūzijoje jis nustojo būti šaukiamas.
Ir vienur, ir kitur tauta nukirto karaliui galvą, tačiau skyrėsi šio akto motyvai.
Skirtingi motyvai lėmė tuos pačius veiksmus, rodančius, kad visuomenė išaugo iki piliečių.
Viduramžių ruduo, kaip vaizdžiai pasakė Johanas Huizinga, atvedė į Renesansą.
Valdovo suverenumo idėją pakeitė tautos kaip laisvų piliečių visumos idėja.
Taigi tautos apsisprendimas iškilo sinchroniškai su žmogaus ir piliečio apsisprendimu.
Lietuva buvo šios šalies konfederacinis subjektas.
Trečia, Lietuvos bajorai galutinai įsiliejo į lenkų tautą.
Pirmąjį pasaulinį karą sukėlė pasaulio imperijų politika.
Todėl ne viena Europos tauta realizavo savo apsisprendimo teisę, tarp jų ir lietuviai.
Panašiai kaip Lotynų Amerikoje, naujose Europos valstybėse sunkiai kūrėsi pilietinė visuomenė.
Visa tai buvo tik tam tikro imperijų ešelono eilinio pralaimėjimo pasekmė.
Subrendusių tautų valstybingumo garantijos netapo politine vertybe, kaip rodo Miuncheno sandėris.
Antrasis pasaulinis karas išklibino dar vieną kolonijinių valstybių ešeloną.
Nesinchroniškas su pilietiškumu tautų apsisprendimas tapo vyraujančia pasaulio struktūros norma.
Tai buvo ir iššūkis dar vienam kolonializmo bei imperijų ešelonui.
Istorinėje literatūroje nėra vieningos nuomonės, kada susiformavo lietuvių tauta.
Tačiau, remiantis šiuo požymiu, tautos susidarymo pradžią galime nukelti net į akmens amžių.
Neretai ir pateikiami argumentai nėra konkrečiai apibrėžiami.
Jos nuomone, tautos pagrindinis bruožas yra tautinė savimonė.
Visiškai pritardami tokiai tezei, pabandykime pasekti, kaip ji apibūdinama šios autorės darbe.
Lukšaitė skiria dvi tautinės savimonės formas: racionalizuotąją ir neracionalizuotąją.
Papildomai argumentuojant šį teiginį, galima pasiremti nežinomo autoriaus "Pasaulio aprašymo pradžios" duomenimis.
Vieno kulto išpažinėjus jungė ne vien pats kultas, bet ir apeigos.
Tačiau kur ta riba, kuri skiria gentinę savimonę nuo tautinės?
Atsakyti į šį klausimą ir lengva, ir sudėtinga.
Lengva ta prasme, kad galima nurodyti analogiją.
Abiem atvejais sunku nurodyti, kada vienas procesas perauga į kitą.
Vis dėlto pabandysiu įvardyti kai kuriuos skirtumus, analizuodamas gentinę savimonę charakterizuojančius bruožus.
Vienos kalbos dialektų skirtumai čia ne taip svarbu.
Antra vertus, nereikėtų užmiršti žmogaus ir Dievo santykių pobūdžio ikikrikščioniškoje visuomenėje.
Pirmos problemos sprendimą lengvina solidi Zigmo Zinkevičiaus studija, skirta lietuvių kalbos istorijai.
Lietuvoje vėlesniais laikais lotynų kalbą pakeitė lenkų kalba.
Tauta turėjo nueiti ilgą kelią nuo gentinės iki tautinės visuomenės.
Atitinkamai turėjo pasikeisti ir savimonė; ji turėjo įgauti teritorinį pagrindą.
Pavadinimai nalšėnai, deltuviai ir kt..
Ar tai būta tik vienos lietuvių genties pavadinimo?
Jei taip, tai kaip vėliau kito šios sąvokos geografinis supratimas?
Kitos, pavyzdžiui, Žemaitija, dėl įvairių politinių aplinkybių dar ilgai išlaikė ir platesnę autonomiją.
Tačiau gentinis identifikavimas apėmė tik ribotą teritoriją bei žmonių skaičių.
už jos ribų liko kaimyninės, nors etniškai ir giminingos gentys.
Didysis prūsų sukilimas teikia kitokio genčių sąjungos intereso pavyzdį.
Genčių vadus susivienyti privertė bendros kovos prieš Vokiečių ordiną būtinybė.
Bendrųjų interesų atsiradimas skatino valstybių kūrimąsi.
Tačiau susikūrusi valstybė dar nereiškė, kad jau susiformavo tauta.
Pradiniame valstybės egzistavimo etape valstybė yra ne kas kita, kaip genčių sąjunga.
Kiekviena gentis turi savo valdovą, išlaiko savo kariuomenę.
Kilmės teorijos atsiradimas buvo tik baigiamasis valdančiosios dinastijos įteisinimo laikotarpis.
Kita vertus, mechaninė priklausomybė vienai valstybei nesustiprina etninių ryšių.
Krikščioniškoje Europoje tokius tautinės ideologijos skleidėjus pagimdė krikščionybė.
Bendra visoms šalims buvo tai, kad tautinę savimonę jose skatino konfliktai su vokiečiais.
Jų turėjo ir Lietuva.
Regioniniai tikėjimo skirtumai, tam tikra "netvarka" dievų hierarchijoje neskatino integracinių procesų valstybės viduje.
Iš dalies tai turėjo kompensuoti valstybinės struktūros.
Pastarajai lygiomis teisėmis galėjo priklausyti tiek kunigaikščiai, tiek bajorijos atstovai.
Pastarieji visiškai pasiliko anapus besiformuojančios politinės tautos.
Taigi ir formuojantis politinei tautai, svarbiausią vaidmenį vaidino ne etniniai, bet luominiai motyvai.
Be valstybės, ypač vėlesniais laikais, reikėtų pažymėti ir unitų Bažnyčios vaidmenį.
Jie neatsirado tuščioje vietoje.
Sunku tiksliai pasakyti, kada lietuvių kilmės teorija buvo sukurta.
Daugelis jų, skelbiami pirmą kartą, primena čia iki Antrojo pasaulinio karo veikusius asmenis.
Pirmasis baigėsi gana dramatiškai.
Tėvas Kazimieras nebuvo eilinis ordino vienuolis.
Tuo tarpu tautinis klausimas Lietuvos vienuolynuose turėjo senas ir gilias šaknis.
Ilgus amžius čia veikę vienuolynai buvo lenkiški.
Novicijai iš Lietuvos būdavo siunčiami į Vokietijos, Italijos ir kitų šalių noviciatus.
Gaila, kad šio reiškinio autorius nepalygino su padėtimi kitose regiono šalyse.
Nejaugi ten visuomenės buvo visiškai atviros?
Tačiau ir tie vienuolynai gyvavo neilgai.
Vieni paskutiniųjų juos parašė ir kapucinai, formaliai tapdami pasaulietiniais kunigais.
Nemažai dėmesio knygoje skiriama kai kurioms asmenybėms.
Tai būta neeilinės asmenybės.
Atvyko į Lietuvą ir čia vesdavo misijas bei rekolekcijas.
Dydycz disertacijos pavyzdys rodo, kad Lenkijoje ši aplinkybė nekliudo imtis tokios apimties darbo.
Vien pagrindinių Lietuvos istorijos datų painiojimas rodo, kad tokia abejonė pagrįsta.
Darbe liko nemažai spragų.
Ir kitus dokumentus autorius ne visada perskaitė teisingai.
Rašto esmė, o drauge ir įgaliotinio pozicija buvo visai priešinga:
Lietuviškai mokančio skaitytojo žvilgsnis negali neužkliūti už nerišlių frazių, asmenvardžių ir vietovardžių rašybos.
Tačiau perdėtai nesureikšminkime klaidų bei netikslumų ar autoriaus užsimojimo.
Pirmoji Lietuvos kapucinų istorijos knyga jau parašyta.
Ji bus įdomi ne tik šios, bet ir kitų vienuolijų praeitimi besidominčiam skaitytojui.
Gana skeptiškai auditorijos priimtas pranešimas nesusilaukė diskusijos.
Kad toli gražu ne visuomet laikytasi tokios praktikos, rodo antkapinis Povilo Alšėniškio reljefas.
Autorius ne visur nuoseklus gana painioje kūrinio analizėje.
Dviejose iliustracijose, vaizduojančiose neabejotinai tą patį klūpantį didiką, jis įžvelgia du skirtingus asmenis.
Neprimena jų nė Jogailos atvaizdas Krokuvos katedros antkapyje.
Galima rasti daug kūrinių, kuriuose herbinis ženklas kartojamas ne vieną kartą.
Esama ir kitų netiesioginių įrodymų, patvirtinančių Samostšelniko autorystę.
Nepalyginti svaresnis argumentas yra tai, kad šiame kūrinyje atsisakyta pagrindinių valdžios atributų.
Beveik visi jos valdovai vaizduoti su kunigaikščio kepure.
Būdingas karalių paveikslams, jis turėjo liudyti išskirtinę Vytauto kaip valdovo padėtį.
Kiek daugiau galime numanyti apie didžiojo kunigaikščio atvaizdo tipą.
Analogiškos nedaug pakeistos figūros kartojamos ištisoje su šiuo autoriumi siejamų antkapių grupėje.
Mus turėtų ypač dominti šarvuotus riterius vaizduojančios Lasockio, Šidloveckio ir Goštauto plokštės.
Negalima atmesti nė prielaidos, kad paminklą užsakyti Vilniuje besidarbavusiam skulptoriui spėjo pats kancleris.
Antkapinis Stanislovo Lasockio reljefas Bžezinų bažnyčioje.
Antkapinis Alberto Goštauto reljefas Vilniaus katedroje.
Aš kartoju: nelaikykite manęs kvailiu!
O jeigu jau laikote.
Ką pasakysiu, pasakysiu ne Viešpaties valia, bet tarytum kvailiodamas ir manydamas galįs pasigirti.
Aš daug įdėjau triūso.
Esu gavęs daug rykščių ir daugel kartų buvęs mirties pavojuje.
Nuo barbarų gavau penkis kartus po keturiasdešimt be vieno kirčio.
Tris kartus gavau lazdų, penkis kartus buvau užpjudytas šunimis, vienąkart buvau apsvaidytas akmenimis.
Tris kartus pergyvenau laivo sudužimą, ištisą parą plūduriavau atviroje jūroje.
Neminint viso kito, kasdien esu žmonių apgultas.
Iš Palemono antro laiško žemaičiams ir lietuviams.
Pirmas šią teoriją plačiai išdėstė Janas Dųugoszas.
Iš tų dvylikos atšakų viena yra praminta Gilija.
Tačiau laikantis tokio požiūrio, vargiai įmanoma aptarti ar suklasifikuoti visas parašymo aplinkybes.
Tardamas, jog regi visas įmanomas aplinkybes, uolusis tyrinėtojas neregėtų nė vienos iš jų.
Legendą sukūrė ne stichiškai susiklosčiusios aplinkybės ar anoniminiai veiksniai.
Legendos kūrėjo mintys skleidėsi vienintelio aukščiausiojo autoriteto akivaizdoje.
Tokiu kertiniu mąstymo akmeniu Viduramžiais buvo Biblija.
Dažnas šių laikų istorikas, kantriai atlikęs aritmetikos veiksmus.
Ar tai nėra tikriausioji laiko ir istorijos kibirkštis, išskelta iš amžinybės titnago?
Legendos fabulą audžiantys įvykiai yra ankstesnių įvykių reljefiškas atspindys.
Taigi Palemono nuotykiai jau kartą buvo įvykę.
Legendos herojų prototipai slypi Senojo Testamento tekste.
Jie tapo žmonijos protėviais po tvano atsigavusiame pasaulyje.
Legendos autoriaus valia taip veisėsi ir Palemono giminė:
Senieji bajorų protėviai užpildė Lietuvos žemę.
Nemunas legendos autoriui tapo Jordano, didžiausios Palestinos upės, atitikmeniu.
Ji jau nebebuvo amorfiškas ir intuityvus, nežinios sutemose skendintis vaizduotės padaras.
Vaizdžiai tariant, Palemonas, po sekinančių kelionių atradęs naująjį krantą.
Jūros įvaizdis palengva ėmė skverbtis į kultūrologinį žmogaus horizontą.
Legendos tekste iškylantys skaičiai taip yra nušviesti krikščioniškų simbolių šviesos.
Tai liudija anksčiau minėtas veisimosi ir dauginimosi motyvas.
Patricijai, atvykę su Palemonu, buvo iš keturių giminių:
Keturios giminės, lydėjusios kelionėje Palemoną, apgyventam krantui suteikia visuotinumo ir universalumo matmenį.
Terra nova tampa gyvybe pulsuojančiu kraštu.
Krikščioniškoje alegorezėje šis skaičius buvo labai svarbus.
Garbusis Bažnyčios tėvas klausė:
Ar išmoningasis legendos autorius neperkėlė kalnuotojo Palestinos reljefo į amžinai žaliuojantį Lietuvos peizažą?
Legendoje minimi keturių giminių atstovai:
Viduramžių autoriaus supratimu pasaulis nebuvo kuriamas ar konstruojamas, jis buvo aptinkamas.
Greta tikrovės daiktų buvo aptinkami ir vardai.
Kyla pagrįstas klausimas: kuriame kultūrinio gyvenimo skliaute spindėjo vardų prasmės?
Derėtų plačiau aptarti šio kardinolo asmenybę.
Studijavo Perudžos ir Paduvos universitetuose.
Kardinolas Cezarini buvo vienas aktyviausių Florencijos unijos dalyvių.
Graikų kalba ją paskelbė kardinolas Besarionas.
Aistringojo kardinolo veržimasis į mūšį baigėsi tragiškai.
Jis žuvo kovoje su turkais.
Prie Varnos galvą paguldė ir pats karalius Vladislovas.
Reikėtų pažymėti dar vieną Bazelio Susirinkimo momentą: Lenkijai buvo paskirti pirmieji kardinolai.
Krokuvos vyskupui kardinolo kepurę atvežė minėtasis Giuliano Cezarini.
Beje, pastarojo ryšius su Lenkija galima užčiuopti kiek anksčiau.
Kaip žymus ir garbus svečias iškilmėse dalyvavo ir Cezarini.
Greta kardinolo Cezarinio galima aptikti ir kitų žinomų vardų.
Turėjo sukaupęs milžinišką biblioteką.
Colonnos giminė buvo viena Romos aristokratų šakų, kildinusi save iš Tusculum kunigaikščių.
Kiek sunkiau aptikti "Hektorą".
Piccolomini sparčiai kopė bažnytinės hierarchijos laiptais.
Kaip šio susirinkimo liudininkas ir dalyvis, Piccolomini parašė Commentarii de gestis Basiliensis Concilii.
Reikėtų kalbėti apie Viduramžių elitinės kultūros bendrąją leksiką.
Taigi autoriaus valia kartu su Palemonu legendinį krantą apgyvendino europietiškos kultūros personažai.
Daugelio įvairių tyrinėtojų nekritiškai suprastas ir įvertintas, šitaip jis įsitvirtino mokslinėje literatūroje.
Ji gyveno palyginti nedidelėje istorinėje srityje, įsprausta tarp Polocko, Turovo ir Naugarduko žemių.
Tokia metraščiuose minimos "lietuvos" [ėiĖāū] geografinė padėtis ir nulėmė tolesnį jos likimą.
Taigi Naugarduko diduomenė pasinaudojo gentainių nuskriaustu Mindaugu kaip samdiniu.
Tačiau dėl Galičo Volynės kunigaikščių agresijos tąsyk Naugardukui "lietuvos" [ėiĖāū] nepavyko išlaikyti.
Ir didysis kunigaikštis turėjo atsisakyti savo sumanymo.
Gediminas tęsė savo pirmtakų baltarusiškų žemių jungimo, mūsų valstybės stiprinimo politiką.
Jo valdymo metu į Kunigaikštystę įėjo Minsko, Vitebsko, Turovo ir Pinsko žemės.
Politinė Gedimino išmintis pasireiškė tuo, kad naujosioms žemėms jis garantavo tradicinių įstatymų išlaikymą:
Baltarusijos valstybės teritorija padidėdavo ir kaimyninėms valstybėms taikiai pereinant jos jurisdikcijon.
Pakankamai stipri ir tobula buvo Kunigaikštystės vykdomoji valdžia su Didžiuoju kunigaikščiu priešakyje.
Miestų, turėjusių savivaldos, vadinamąją Magdeburgo teisę, priešakyje buvo vaitai, kuriuos skirdavo monarchas.
Reikalų tvarkymas visose Kunigaikštystės įstaigose vyko baltarusių kalba, kaip to ir reikalavo Statutas.
Tačiau išvardyti požymiai tik sudarė Baltarusijos imperijos savitumą, bet nekeitė jos esmės.
Gaila, bet baltarusių tautinis atgimimas pavėlavo, jis prasidėjo žymiai vėliau negu žemaičių.
Suprantama, kad tokia "geradarystė" turėjo būti apmokėta.
Baltarusių padėtis Vilniuje tapo dar blogesnė, negu prie lenkų.
Tarp baltarusių išaugo nedarbas, jie buvo diskriminuojami įdarbinant valstybinėje tarnyboje.
Tačiau Stalinas nepanoro grįžti prie šio klausimo.
Galutinis baltarusių kultūrinės terpės Vilniuje sunaikinimas įvyko iš karto po karo.
Buvo likviduota baltarusių gimnazija, įžymusis Ivano Luckevičiaus muziejus.
Visa tai vyko kartu su nauja represijų prieš mūsų inteligentiją banga.
Tuo buvo suinteresuota ir letuvisų [ėåĖėāčęīė] valdžia.
Todėl čia neliko beveik nė vieno baltarusiško pavadinimo.
Jos liečia ir mus.
Praktiškai visuose Baltarusijos miestuose buityje baltarusiškai nekalbama.
Taigi traktuoti šiandien baltarusius kaip vieningą tautą, išsiskiriančia savo kalba, negalima.
Tiesa, emigracija dar turi ir autokefalinę Bažnyčią su baltarusiškai kalbančiu patriarchu.
Kalbų ir religijų situacija iš dalies atsispindi ir bendros kultūros bei istorijos suvokime.
Baltarusijos gyventojų kultūros istorija iš tiesų daugialypė.
Autentiškos slavų pagoniškosios kultūros archeologiniai paminklai apima toli gražu ne visą teritoriją.
Nemažoje dalyje dominuoja lietuvių ir apskritai baltų pagoniškosios kultūros palikimas.
Matyt, vengdama atsakomybės, žemėlapių istorine tematika leidimą valstybė perdavė privačiai firmai.
Sutartimi jai patikėtas ir tokių žemėlapių rengimas bei platinimas užsienio kalbomis.
Tuo tarpu Lietuvos Respubliką labiau tiktų vadinti Žemaičių Respublika.
Kuriamas įvaizdis, kad Baltarusijos ir Lietuvos santykiuose esama pagrindo "Makedonijos problemai" atsirasti.
Mūšio vietoje pastatytas paminklas.
Tokios akcijos netrukus susilaukė agresyvaus militarizmo atgarsių.
Be to, negausūs žemaičiai pažymėti atskiroje skiltyje.
O juk tokio paminklo projekto nereikia nė kurti.
Mūsų laikus jis pasiekė taip viskuo garsėdamas, kad su įžymiaisiais miestais gali lenktyniauti.
Net ir nerūpestingi įtvirtinimai skatina nepaisyti priešų...
Jiems išvardyti ir įvertinti reikėtų specialaus veikalo.
Toks veikalas lietuvių ir baltarusių tautas galėtų tik suartinti.
Jau beveik nebėra pas mus tokių gudročių, kurie ragino paknopstom "lėkti į Europą".
Pirmiausia, ne vienam paaiškėjo, kad mes taip pat esame europiečiai.
Reikėjo parodyti tik kelionės bilietą.
Nuo tos dienos septynios Europos valstybės atvėrė viena kitai savo sienas.
Savo parašus padėjo Belgijos, Vokietijos, Prancūzijos, Liuksemburgo ir Nyderlandų atstovai.
Italija ir Graikija šiuo metu jos dar nesilaiko.
Vėliau prie Šengeno susitarimų ketina prisijungti ir Austrija.
Dešimties metų prireikė, kad būtų įgyvendintas, atrodo, toks reikalingas ir savaime suprantamas dalykas.
Vis dėlto reikėjo išspręsti daugelį techninių problemų.
Pasienio tarnyboms buvo įkurta "Šengeno informacijos sistema".
Ekspertai tvirtina, kad dabar yra daugiau galimybių sulaikyti nusikaltėlius negu anksčiau.
Anksčiau jis nekliudomas būtų išvykęs savo keliais.
Pastarųjų eilė slenka visad lėčiau, todėl gali pasirodyti, kad šie yra diskriminuojami.
Lenkijos ir Vokietijos pasienyje jau yra buvę panašių konfliktų.
Tačiau Ispanija tvirtino, kad ji turėsianti kovoti su baskų separatistais.
Mažosios šalys būgštavo, kad nutekės į šalį daug slaptos informacijos.
Europolo idėją iškėlė Vokietija.
Tačiau dėl to Europos Sąjungos šalys sutaria, kaip sakoma, tik "iš principo".
Anot jų, tik tokia kontrolė neleis pažeidinėti žmogaus teisių.
Tuo tarpu Didžiosios Britanijos premjeras pavadino tai savo šalies suvereniteto pažeidimu...
Nors ir lėtai stumiantis į priekį, šis tas nuveikta.
Jau prieš porą metų nutarta įkurti būsimo Europolo skyrių kovai prieš narkotikus.
Jo centras įsikūrė Hagoje.
Ten siūloma vieta ir Europolui.
Kovotojai prieš narkotikus energingai ėmėsi veiklos.
Pirmiausia jie pradėjo koordinuoti šioje srityje Europos teisėsaugos organų darbą.
Jį pasekusi policija surado dar vieną narkotikų kelią į Vakarų Europą.
Lėtai, bet užtikrintai Europos policija išeina į būsimą platų savo veiklos kelią.
Vokietijos pasieniečiai, bendradarbiaudami su Europolu, turi daugiau darbo
Padariau saliamonišką išvadą: atėjo visuotinis žmonių apgaudinėjimo ir apsigaudinėjimo metas.
Mat visai netikėtai mūsų keliai susikirto pašalpų skyriuje.
Nežinau, gal jis vienas toks visoje Lietuvoje.
O kokia instancija visa tai galėtų patikrinti Nėra ir, matyt, neatsiras.
Tiesa, buvo nemaža ir tokių, su kuriais nebuvo galima susikalbėti.
Bet šieji daugiausia buvo sulenkėję lietuviai.
Jie savo ultra lenkiškumu stengėsi pridengti savo lietuvišką kilmę.
Atsidūręs Romoje, radau daug nuoširdumo lenkų dvasiškių tarpe.
Su šiuo pastaruoju artimai bendradarbiavome ruošdami pamaldas už Tylos Bažnyčią.
Kalba tačiau buvo paskaityta Susirinkime.
Projektą paruošė lenkė dail. Dambrowska.
Prie rašto buvo pridėtas atskirai paruoštas lapas su paaiškinimu.
Jame pabrėžiama, kad pašto ženklo piešinys turi išimtinai religinį, o ne politinį pobūdį.
Karalienė Jadvyga davė savo religinį įnašą Lenkijos ir Lietuvos gyvenime.
Drįstu, objektyvumo ženklan, pareikšti kai kurias pastabas.
Deja, tokią interpretaciją mes jau girdime.
Aišku, ši šventovė Lenkijoje buvo plačiai žinoma.
Bet Lenkijoje buvo ir kitų žinomų bei garsių Marijos šventovių.
Lenkai gali turėti šventovių lenkiškus pavadinimus.
Ačiū Dievui, visa šitai nesugadino mūsų santykių su aukštais lenkų dvasiškiais Romoje.
Su jais rasdavome bendrą kalbą bendriems interesams ginti.
Jų pagalba nes neretai pasinaudodavome.
Atsimintina, kad lenkai prie Šv. Sosto buvo skaitlingesni ir galingesni.
Turėjau didelį norą jose dalyvauti.
Deja, nemalonu Jums pranešti, kad Jūsų kvietimu negaliu pasinaudoti.
Ir visa šitai, kada dabartinė Lenkijos vyriausybė jau nekelia teritorinių pretenzijų Lietuvos atžvilgiu.
Deja, tokius puolimus mes jau pradedame girdėti.
Ekscelencija, šitai rašau be polemikos.
Politinės menkystės yra toli nuo manęs.
Lenkai turi tiek ir tiek savo istorijoje gražiausių puslapių prisiminti ir didžiuotis.
Bet ir lietuviai turi savo istoriją ir kuo didžiuotis.
Atleiskite, Ekscelencija, šį mano atvirumą.
Tikiuosi būti suprastas ir rasti pritarimą, siekiant pagerinti mūsų tarpusavius santykius krikščioniškoje meilėje".
Vėliau tapo kardinolu ir dirbo Romos kurijoje.
Su juo teko artimai ir nuoširdžiai bendradarbiauti.
Gi mums čia skubus reikalas.
Jums ten sunku suprasti, ką mums reiškia neduoti greito lietuviško Mišiolo.
Duoki kuo greičiausiai ženklą, kad galime patiekti Mišiolo tekstą.
Skubu atsakyti, kad gaučiau Jūsų atsakymą prieš išvykstant.
Suprantu reikalą turėti lietuvišką Mišiolą...
Iš savo pusės darau visa, kad jis išeitų tobulesnis.
Ko nesuspėsiu, papildysiu aš savo leidiniu.
Jis nori priimti tik kas yra daroma Lietuvoje.
Nežinau, kokiu autoritetu jie tai padarė.
Padarytieji pakeitimai teologiškai man atrodo nepriimtini.
Vietoje Sveika Marija maldoje žodžių: "Tavo įsčių vaisius Jėzus", padėjo: "Tavo Sūnus Jėzus".
Antras netikslus vertimas yra išrišimo formulėje.
Tekstas: "Teatleidžia, tedovanoja, tepanaikina... tau tavo nuodėmes".
Originale tekstas taip skamba:
Nuodėmių atleidimas šiame tekste yra pasėka dovanojimo ir išrišimo.
Yra dar ir kitų pakeitimų priimtame ir aprobuotame ritualo tekste.
Mišiolo reikalas neabejotinai buvo svarbus ir skubus.
Bet aš atsiradau tarp dviejų skirtingose pozicijose stovinčių vyskupų.
Deja, su vysk. Pranciškum nebuvo galima sutarti.
Jis laukia iš Lietuvos.
Sovietai rado kelius mus skaldyti per Lietuvoje esančius Marijonus.
Nežinau, ar iš Lietuvos išvis beatvyks.
Siunčiu Jums įteikto rašto kopiją..."
Praėjo daugiau kaip metai.
Per tą laiką Aleksandro gyvenime buvo ir daugiau įvykių, susijusių su Danija.
Istorija, prasidėjusi nuo jūra atplaukusio laiško, tęsiasi.
Nedidelis orlaiviukas iš Kopenhagos į jaukų Aarhuso aerouostą skrenda vos pusvalandį.
už kokių poros dešimčių kilometrų nuo aerouosto pakrantėje išsitiesęs Ebeltoftas.
Jis panašus į daugelį Danijos karalystės miestų ir miestelių.
Tačiau turi ir savitą traukos centrą.
Pasimokyti koledže buvo ir Aleksandro Šiekštelės svajonė.
Malonu, kad ji išsipildė.
Nukakti iki Danijos pagelbėjo "Sorošo fondas".
Ten techniškai puikiai įrengtos studijos.
Montažinės duoda galimybę įgyvendinti savo fantazijos sumanymus.
Tobulinti filmavimo, režisūros, montavimo įgūdžius.
Lankantis Ebeltofte, Aleksandras supažindino su draugu, kuris ne be pasididžiavimo mums prisistatė šitaip:
Studentai jį tiesiog įsimylėjo.
už paprastumą, gebėjimą bendrauti.
Aleksandras su šypsena pasakoja:
Priėjo... ir pirmi jo žodžiai buvo "Gal turite viskio?
Lieknutė, labai miela mokyklos šeimininkė, direktorė Lene Jacobsen mums papasakojo:
Mums svarbu išlaikyti tam tikrą pusiausvyrą tarp rytų, vakarų, šiaurės ir pietų Europos.
Kai susitinka skirtingos kultūros, iš tokio bendravimo nauda visiems...
Taigi, Aleksandras baigė savo studijas Ebeltofte ir svajoja sukurti filmą.
Bent taip sako pats.
Balandžio mėnesį teko būti Bornholme.
Kartu su Aleksandru aplankėme Lenes ir Michaelio šeimą.
Daug džiaugsmo turėjo vėl susitikęs savo vyresnį bičiulį Johanesas.
Galima dar pridurti, kad Bornholme susikūrė asociacija, kuri vadinasi "Baltijos tiltas".
Danijos valdžia apmokėjo kelionę, pragyvenimą...
Svečiai iš mūsų šalies visad laukiami.
Ir tik vieną vizitą Lene ir Michaelis prisimena su liūdesiu.
Jų namuose svečiavosi Gintaras Paulionis, į Bornholmą atplaukęs irkline valtimi iš Klaipėdos.
Spaudoje nemažai rašyta apie lietuvių vikingą.
Paskutinį kartą lankiausi Bornholme su Lietuvos televizijos filmavimo grupe.
Lene juokėsi, o jos rankose ant didelio padėklo garavo gražiai paskrudusi žąsis...
Prie jos gerai derėjo lietuviška trauktinė.
Gražios buvo toje reto nuoširdumo šeimoje praleistos valandos.
Aleksandro tėvas, dailininkas Algirdas Šiekštelė yra pasakęs:
Kino režisierius Henrikas Šablevičius, ne kartą lankęsis Lenes ir Michaelio namuose Bornholme, pastebėjo:
Jiems pagerbti pasiuvome ir iškėlėme Danijos vėliavą.
Na, bet grįžkime prie Aleksandro.
Po studijų Ebeltofte jis "įstrigo" Kopenhagoje.
Galiu užsiimti savo reikalais: eiti į fotolaboratoriją, svajoti apie filmą...
O užmokesčio pragyvenimui kol kas man su Christina užtenka, gal pavyks ir susitaupyti...
Metas užsiminti apie šios istorijos, prasidėjusios nuo laiško butelyje, kulminaciją.
Danijos karalystėje Aleksandras susipažino su šviesiaplauke mergina, vardu Christina.
Galiausiai draugystė baigėsi vedybomis.
Ji dar studentė, universitete studijuoja teologiją.
Yra protestantė ir, baigusi mokslus, galės būti net... kunige.
Aleksandro mama Natalija prasitarė:
Noriu dar pasakyti, kad ši laiško butelyje istorija Bornholme gerai žinoma.
Ypač ji žavi vaikus.
Seniau užklaustas ūkininkas apie gyvulių skaičių, atsakydavo diplomatiškai.
Kad kaimynas arklių, karvių, kiaulių nenudyvytų, nepavydėtų.
Ypač vengdavo kalbėti apie avių pulko didumą.
Naujo suplanavimo butą nusipirkome be apdailos ir netyčiomis susirgome "statybų liga".
Greitai kasdienės vartosenos žodžiais tapo "makrofleksas", "pinoteksas" ir kt.
Išmokau skaičiuoti bet kurios medžiagos kvadratūrą, versti užsienines jų panaudojimo technologijas.
Beveik visada pareikalaudavo avanso, kad, išsiaiškinę situaciją rinkoje, jų neatsisakytume.
už avansą būdavo gausiai lėbaujama, ir mūsų vargšo buto pasieniai pasipuošdavo butelių giraitėmis.
Išsiblaivę paprastai pirmadienį pradėdavo krapštytis, kaulydami papildomų pinigų medžiagoms, kurias jie esą užsakę.
Visus betonavimo darbus mūsų bute ji atliko sparčiai, negaišdama laiko nereikalingiems plepalams.
Ir štai vieną dieną ji atėjo.
Akinančio baltumo palaidinukė, džinsai...
Buvo jau gerokai po pietų.
Dirbu iki pusės pirmos nakties, o pusę septynių jau reikia keltis...
Jauniausiajam Juozukui buvo šešeri, Sigitui vienuolika, o Editai dvylika.
Verkauti nebuvo kada, reikėjo skubiai pulti dirbti, kad galėtume nusipirkti elementariausių daiktų.
Dabar aš ją remiu.
Daug žmonių, kurie buvo ištremti į Sibirą, yra stiprūs ir ilgai gyvena.
Matyt, tokia jūsų karma.
Tikite, kad likimas kažkieno numatytas iš anksto?
Vyresnysis sūnus baigė Aukštadvario mokyklą ir įgijo traktorininko specialybę, turi vairuotojo teises.
Jis jau sugebėjo pasikelti, gyvens.
Ją dar kamuoja prisiminimų košmarai.
Visi vaikai labai darbštūs.
Net mažasis Juozukas, pasižiūrėdamas į sąsiuvinuką, sugeba iškepti traškučių ar dar ko nors.
Galėtumėte dar kartą ištekėti.
O jei viskas atsitiks kaip pirmą sykį?
Lietuva tapo vienišių kraštu.
Tikrino, ar mūsų darbų kokybė atitinka įvairiausius standartus.
Pagaliau suprato, kad ir mūsų darbininkai žino, kas yra betonas.
Kaip ten jautėsi Genovaitė?
Ji gali viską, išskyrus montavimo, stalių darbus: tinkuoja, dažo, glaisto, klijuoja glazūruotas plyteles...
Dabar siauro profilio darbininkai niekam nereikalingi.
Padėkojusi Vytautui už pokalbį, supratau vieną dalyką: mūsų statybos įmonėse nėra lyčių skirtumo.
Ir betonuotoja Genutė nieko nestebina, nors pati betonuojančių moterų nėra mačiusi.
Mūsų ekonomika nustos sirgti tada, kai tokių reiškinių mes nematysime.
Kodėl nereguliariai vyksta mūsų premjeros?
Jos dar nepublikuotos originale, vokiečių kalba.
Skaitytojas iš tiesų dalyvauja kūrybos procese.
Todėl džiugu, kad rašytojas toliau eina savo keliu.
Su pastaruoju ganytojui teko visą gyvenimą bylinėtis.
Aišku, kad nauji šaltiniai neaptikti.
Užtat puikiai pažįstamas panašių amtmonų mentalitetas, epocha, visa ta senosios Prūsijos kaimų biurokratija.
Ir mes iš tikrųjų regime tikrą paveikslą.
Santuoka tautiniu atžvilgiu mišri.
Dar ir ta aplinkybė neįprasta, kad į Donelaitį pas mus žvelgė katalikiška akis.
Juk čia per pamaldas ant dvasininko rankos žvilga santuokos žiedas.
Jį šildo mintis, kad tarp parapijiečių meldžiasi taip pat ir jo žmona.
Bet už bažnyčios sienų užgriūva tos pačios visų pareigos, papročiai, epocha.
Kaip ten sutaria kunigas su savo pačia?!
Juolab jei šis sutuoktinis dar ir poetas...
Ar jis sąmoningai stengėsi tokiu tapti?!
Apie tai šmaikščiai juokavo didysis humoristas Arkadijus Raikinas.
Deja, šią savybę perėmė ir dabartinė Lietuvos valdininkija.
Antai pradėję savo šalyje tvarkytis savarankiškai, ėmėme lyg poterius kalbėti apie pasaulines kainas.
Visi lyg susitarę iš aukštų ir žemų tribūnų triūbija:
Argi ne juokingai žavu?!
Kodėl aš turiu gauti pašalpą, o ne pats užsidirbti?
Iš tiesų, gal kas galėtų paaiškinti, nes sveiku protu tai nesuprantama ir nesuvokiama.
Taigi grįžkime prie kompensacijų.
Lengviau tiems, kurie gyvena rajonų centruose, o dideliuose miestuose didesni ir vargai.
Turi gauti pažymą apie šeimos sudėtį, turimą gyvenamą plotą, gaunamus šeimos narių uždarbius.
O ten jau parašys pažymą, kokia kompensacija priklauso.
Suprantama, kad vienos dienos nepakaks.
Bet argi kam tai svarbu?
Tavo problema, tu ją ir spręsk!
O gal toks užimtumas mūsų vyriausybei ir sukelia "stabilizaciją"?
Ir dar vienas niuansas.
Ar tai ne kuriozas!?
Išeitų, kad iš neturtingojo atimama paskutinė viltis.
Su vėjais ir "dūšelės" naktimis pasibeldžia.
Senoliai tuomet vėlių mėnesio vardą pagarbiai tardavo.
Tai iš didingiausio tų laikų kūrinio "Giesmė apie stumbrą".
Skamba giesmė: "O Marija, Motinėle, Aušros Vartuose garsi!
Per Martyną daug kur baigdavosi samdinių sutarties metas.
Tai muzikos, muzikantų globėjos šventė.
Tą dieną grodavo armonikom, smuikais, mušdavo būgnus...
Bažnyčioje šventindavo naujai padirbtus smuikus.
Senus instrumentus aprūkydavo švęstom žolelėm.
Labai smagios vestuvės būdavo šv. Cecilijos dieną.
Muzikantai grodavo tiek, kad šokėjai "išvirsdavo iš klumpių".
Bažnyčiose pagerbdavo Lietuvos karius, savanorius.
Meldžiamasi ir už Lietuvos partizanus, žuvusius karius.
Prisimenama savanorių daina "Ko palinko žilvičiai..."
Iki Andriejaus baigdavosi laukų darbai, linamynis, kūlimas.
Baigdavosi ir piemenėlių vargai.
Jie galėdavo grįžti pas tėvus, nes gyvulius uždarydavo tvartuosna.
Per šv. Andriejų burdavo apie vedybas, senmergystę.
Merginos slapčiom nulauždavo iš kaimyno sodo obels šakelę.
Ją pamerkdavo į ąsotį.
Mergina, pasisėmusi iš aruodo kanapės sėklų, sėmenų, jas berdama apeidavo šulinį triskart.
Kanapių pasėdavo troboj, po lova, po pagalve.
Tikėjosi ištekėti už to, kurį naktį susapnuos.
Daug žvaigždžių spiečių ir šviesiausia Paukščių Tako uodega.
Juos myli ir jie myli gražias moteris.
Nevengia pasilinksminti draugų kompanijose.
Mokantys tramdyti savo charakterį, gali būti geri vadovai.
Per didelis noras valdyti gali virsti despotizmu.
O ar ji turi problemų?
Bepigu būtų, jeigu prekyba vaistais nekeltų rūpesčių.
Dar prisiminkime, kad vaistų kainos valstybės reguliuojamos.
Ir tai žmonės sako, kad vaistai brangūs.
Bet aš pasakyčiau, kad ne vaistai brangūs, o mūsų atlyginimai maži.
Mes vaistus patys nuvežame į tolimiausias šalies provincijas, mažų miestelių vaistines.
Telefonu išsiaiškinę, kokių vaistų reikia, per parą užsakymus įvykdome.
Gyvenimas parodė: kai vaistus tiekdavo tik valstybės struktūros, jų trūkdavo.
Atsiradus privatininkams, tokio deficito nebejaučiama.
Man labai keista, kad valstybė pati kuria monopolines struktūras.
Tuo apsunkinamas ne tik vartotojas, bet atsiranda ir bedarbių.
Bet bene svarbiausia, kiek žmonių taps nelaimingi atsidūrę bedarbių sąrašuose.
Ar galima tų skaudžių pasekmių išvengti?
Teko ir mums dalyvauti privatizacijos procese.
Galima būtų išvardinti keletą lemtingų faktorių.
Bet sovietmečio standartų vis dar pripudruotos mūsų visų smegenys.
Todėl ir dabar galvojama, kad patys nieko nesugebame padaryti.
Argi jau ir sausainių išsikepti nemokam?
Net gėda prieš tuos pačius užsieniečius.
Gėda, kad mus jie mato tokius mulkius.
Jūsų šeimoje auga vaikai.
Ką gali žinoti, gal ir jie panorės užsieniuose tobulintis ir ten dirbti.
Gal kai jiems teks apsispręsti, kitaip galvosit.
Ir apskritai, ką galvojat apie šiandieninį Lietuvos jaunimą?
Bet kodėl gi mūsų vaikams augant rūpesčių vis daugėja?
Dabar savo vaikus stengiuosi kiek galima daugiau spausti prie mokslų.
O dabar kiek jaunimo nesimoko!
Kas iš jų išauga?
O kas tą nusikaltimą daro?
Deja, norėčiau ir kitą nemažiau svarbią priežastį nurodyti.
Tai bent didelė naujiena!
Kurgi turėtų stovėti tas automobilis, kai parašoma, kiek milijonų bankininkas parsivežė į Lietuvą.
Man atrodo, džiaugtis reikia, kad parsivežė ir čia jo pinigai bus investuoti.
Kodėl gi nesurandu nė vieno tokio žurnalistinio tyrimo, kas ten kiek išvežė?
Mus, verslininkus, po keletą kartų per metus tikrina, kas tik netingi.
Tokia laisve ir demokratija net piktnaudžiaujama.
Ir liūdniausia, kad ji ne visiems vienoda.
Be to, rašiniai apie visokiausius aferistus irgi būna tarsi pamokos nepatyrusiems sukčiams.
Kokie mes patys, tokia ir policija.
Verslininko ir jo turto įstatymai beveik negina.
Jų gynybai dar labiau mažos galimybės.
Tikiu rimtais profesionaliais policininkais.
Jiems turėtų būti išimtinės bausmės, ne tokios kaip eiliniams piliečiams.
Tokiu būdu tauta grimzta ir grims į nusikaltimų liūną.
Prisiminkime, ar buvo kuris nors iš premjerų visiems teigiamas?
Aš netikiu nei valdžios, nei opozicijos pažadais.
Visi jie moka numesti rinkėjams kaulą, o patys aviną sudoroja.
Ir jis pats to gerai nepaaiškino.
Vis dar galvoju, kad verslininku būti sunkiau negu premjeru...
Tik pažiūrėkim, kaip visaip keikiami, sprogdinami, persekiojami verslininkai.
Joške, aš milijonierius ir tu milijonierius, padarykim, kad ir mūsų kaimynas būtų milijonierius...
Nuo senų senovės Anykščiai garsėjo savo verslais, amatais, žuvų, bičių, grybų turgumis.
Ypač miestas suklestėjo šio amžiaus pradžioje.
Nepriklausomybės metais gavo Lietuvos antros eilės miesto teises.
Jo reikalus tvarkė gyventojų rinkta taryba su burmistru.
Braškes fabrikui teikė Anykščių apylinkių rusai sentikiai.
Anykštėnai buvo skatinami veisti vaisių, uogų plantacijas pagal naujausias sodininkystės rekomendacijas.
Tai buvo tarsi brolių Karazijų reklaminis atvirukas.
Fasadas baltas, o kaip atrodo už fasado?
Visiems gerai, nes taip yra jau daugmaž penketą metų.
Jų viršūnės nulaužytos, žalia veja ištrypta.
Suoliukai ir vaikų žaidimo aikštelės nuniokotos, laiptinių durys išpaišytos...
Ir prisiminimas vaikui liktų visą gyvenimą.
Juk kokia aplinka mokykloje, tokia ji ir gyvenamojoje vietovėje.
Skubėti sėti nereikia, nes per anksti pasėtos sėklos išbrinksta.
Gali supūti, o kai kada ir sudygti.
Vienas pirmųjų gyvenimo vidurio krizę diagnozavo Dantė Aligjeris.
Kaip tik taip atrodo gyvenimo vidurio krizės simptomai.
Pažįstamas vaizdas: jis stovi prie veidrodžio, beviltiškai mėgindamas įtraukti pilvą.
Todėl "dabar arba niekada".
Tai ką gi daryti mūsų vyrui prie veidrodžio?
Ar staiga karštligiškai pradėti bėgioti, pakeisti darbą, įsimylėti dvidešimtmetę gražuolę?
Pavyzdžiui, moteris staiga sužino, kad jos vyras jau keletą metų turi meilužę.
Arba ji įsimyli pati, neretai gerokai jaunesnį vyrą, o kartais net ir užsienietį.
Vyrui kyla rimtų problemų bendraujant su posūniu.
Arba staiga sušlubuoja širdis.
Tačiau tą akimirką, kai tai suvokiame, pradedame sveikti.
Sunkus, atsakingas ir nedėkingas auklėjimo uždavinys atliktas.
Tyrimai parodė, kad "ištuštėjęs lizdas" dažniau yra šokas vyrui nei moteriai.
Didžiausi nusivylimai viduriniojo amžiaus moters laukia sekso srityje.
Būdama keturiasdešimties, moteris jaučia didžiausią laisvę ir pasitikėjimą intymiame gyvenime.
Kartą vieną iš planinių posėdžių nutarta surengti per pusryčius restorane.
Aštuntą ryto moteris atėjo į restoraną, ant drabužių užsimetusi peniuarą ir su suktukais.
Nusišypsojusi apstulbusiems kolegoms ji atsisėdo į savo vietą ir pasakė trumpą kalbą:
Todėl ateityje prašyčiau atkreipti dėmesį į šią svarbią aplinkybę!"
Daugiau posėdžių per pusryčius šioje apskrityje nebuvo rengiama.
Taigi vyrai ir moterys gyvenimo vidurio krizę išgyvena skirtingai.
Moterys, atvirkščiai, ieško galimybių ir būdų savo socialiniam vaidmeniui sureikšminti.
Moterys stengiasi atsigriebti, įgyvendinti tai, ką anksčiau buvo priverstos atidėti.
Dėl savo nesėkmių kaltindamas išorinį pasaulį, žmogus staiga pastebi tuštumą savo sieloje.
Kelią įveiks tik einantis, ir niekada nevėlu viską pradėti iš naujo.
Juo labiau gyvenimo viduryje.
Tai dar kol kas garantuoja referendumu priimta Lietuvos Respublikos Konstitucija.
Nefrourologijos centro medikai padeda žmonėms, kurie laviruoja tarp gyvybės ir mirties.
Retas jų surinktų lėšų inkstui persodinti privačioje klinikoje.
Nefrourologijos centrą remia užsienio šalių medikai, palankiai vertinamas šios klinikos darbas.
Lietuvos piliečių savitarpio pagalbos asociacijos Respublikinės valdybos pirmininkas Panevėžys
Pirmieji dvidešimtojo amžiaus pradžios fotografų daryti aktai pasirodė Paryžiuje.
Fotografuodavo specialiose studijose, vadinamose kūno grožio salonais.
Pozuodavo net ir kilmingos merginos, moterys.
Geriausiųjų Paryžiaus tapytojų, skulptorių pozuotojos.
Fotografijose jautei Antikos grožio dvasią.
Ir į Lietuvą atkeliaudavo tos fotografijos.
Apie šį talentingą aukštaitį išlikę tik biografijos nuotrupos.
Vėliau Kijevo universitete baigė farmacijos mokslus.
Sugrįžęs į Lietuvą tapo Kauno meno mokyklos studentu.
Antrąkart savo peizažus, natiurmortus rodė Kauno Dailės draugijos salone bendroje Lietuvos tapytojų parodoje.
Išradingi meistrai siūlo pasidaryti paprastą aikštelę, kaip parodyta piešinėlyje.
Gal apie metus Nerijus prašė leisti jam įsigyti vilkšunį.
Džiaugsmas netilpo vaiko širdy.
Nerijus lėkė stačia galva ir už poros valandų atsivedė juodą vilkšunį.
Nuvežėme į veterinarinę ligoninę.
Aš budėjau prie Džinos , ji lakė vandenį.
Leisgyvė gulėjo, o sustaugė tik keletą kartų.
Tik staigiai išsitempė lyg styga, galvą atlaužė atgal, išsižiojo.
Stačiomis akimis laukiau ryto, kol nubus Nerijus.
Kaip jam tai pasakyti?
Pirmas Nerijaus klausimas ryte:
Vaiko veidas pasruvo ašarom, verkė be garso.
Vėliau ėmė skųstis širdies dūriais.
Ant Džinos kauburėlio Nerijus pasodino kelis kerus pakalnučių ir žemuogių.
Palikom kortelę su užrašu:
Bus tau kita, tokia pat".
Seniai pykstu ant aviacijos kompanijų.
Esu įsitikinęs, kad jos viską daro tyčia.
Be jokios abejonės, šitos aviakompanijos nusprendė mane pribaigti.
Gal jis turi galvoje liemenėlių kabliukus?
Mes gaminame gausybę detalių statybų pastoliams.
O kas girdėti pas jus?
Galų gale, kodėl gi jų negaminti?
Turiu dorai prisipažinti, kad man patinka tokie vaikinai ir aš juos kolekcionuoju.
Pamenu, pirmą sykį tokį tipą sutikau septintojo dešimtmečio pabaigoje.
Motelis, kuriame apsistojau, priklausė šių vietų herojui Donui Andersonui ir vadinosi jo vardu.
Tuo metu Techase nebuvo tokių įstaigų kaip užeigos.
Valstijos įstatymai užeigose draudė prekiauti alkoholiu.
Jūs įeinate į tokį klubą, mergina šypsodamasi prašo, kad pasirašytumėte svečių knygoje.
Galite eiti prie bufeto, bet už gėrimus turėsite susimokėti pats".
Neįsivaizduoju, koks jo likimas.
Apskritai jo niekad po to nemačiau.
Gal jis vienas didesnių Amerikos piniguočių.
Labiau tikėtinas pirmas variantas.
O jo reikalai buvo uraganų vaikymasis.
Vos prieš savaitę Viešpats aplankė Laboko miestelį, kurį nusiaubė galingas uraganas.
Buvo nušluoti ištisi pastatai.
Frenkas vienas pirmųjų atsidūrė miestelyje.
Jis apsigyveno Dono Andersono motelyje ir ketino gyventi tol, kol nupirks visą miestą.
Jis griebė visus griuvėsius, visas griuvenas.
O Frenkas buvo pasiruošęs supirkti viską, ko nereikėjo draudimo kompanijoms.
Joms nereikėjo beveik nieko, už ką jos jau sumokėjo pinigus.
O tie, kurie nebuvo apsidraudę, be jokios abejonės tapo Frenko klientais.
Motelio telefonai įsiplieskė kaip Kalėdų eglutė.
Svarbiausia buvo surasti tą, kuriam būtų reikalingos išvartytos plieninės atramos.
Perkama ir parduodama buvo paprastai už grynus pinigus.
Tai labai pelninga, anot Frenko, jei tik sugebi viską teisingai apskaičiuoti.
Tačiau galima ir paprasčiausiai nuskursti.
Jie užtvindė rinką doleriais ir supirkinėjo visokiausią šlamštą perpardavimui.
Vis dėlto visas jo verslas buvo Dievo rankoje.
Kiek reikia apsukrumo ir nuovokos, kad tokiu neįtikėtinu būdu užsidirbtum pragyvenimui!
Savo antrą "rizikos žmogų" aš sutikau po aštuonerių ar devynerių metų.
Tiksliai neatsimenu, kaip susipažinau su Marčiu Ekermanu.
Tačiau jį nepaprastai slėgė nuobodulys ir toks be prošvaisčių gyvenimas.
Ir štai vieną rytą jis nusprendė viską pakeisti.
Jis išėjo iš savo kontoros ir užsuko į artimiausią banką.
Martis pasirašė tam tikrus popierius ir nedelsiant gavo pinigus.
Jis neužtruko nė valandos.
Kitaip tariant, visa ši operacija per metus būtų jam kainavusi labai nedaug.
Tačiau jis nelaukė, kol prabėgs metai.
Per kelis mėnesius jis grąžino paskolas iš savo sąskaitų.
Tuo būdu keturiuose bankuose pasirodė esąs patikimas klientas.
Taip darė keletą kartų.
už šiuos pinigus jis nusipirko vieną skurstančią kompaniją Filadelfijoje.
Septintąjį dešimtmetį Amerika labai tiko tokioms užmačioms.
Jei būtų atvirkščiai, tai piramidė apsiverstų.
Tačiau Ekermano piramidė buvo pastatyta pagal visas taisykles.
Jis pardavė keletą savo namų.
Tarp jų buvo devynaukštis pastatas Park aveniu, kurį nupirko Rytų Vokietijos vyriausybė.
Savo poelgį jis taip aiškino:
Visa tai mane pervargino, aš visiškai praradau sveikatą.
Nuo telefono ragelio man skaudėjo galvą.
Sykį pažvelgiau į save veidrodyje ir supratau, kad senstu.
Man reikėjo sukrėtimo, kad galėčiau pradėti viską iš pradžių".
Daugeliu atžvilgių Semo Kamingso verslo karjeros pradžia panaši į aukščiau aprašytąją.
Korėjos karo metu jis dirbo CŽV ekspertu ginkluotės klausimais.
Jis tvirtina, kad jo pareigos nebuvo įslaptintos.
Vienintelė sritis, kurioje jis šį tą nutuokė, buvo ginklai.
Išsirinko pavadinimą "International Armes Corporation" vien todėl, kad jis buvo skambus.
Jo kompanijos adresas buvo Vašingtono pašto dėžutės numeris.
Jis pats pasivadino viceprezidentu.
Grįžęs namo, Kamingsas ėmė skambinti visiems šalies ginklų prekybininkams.
Vienas pirklys iš Kalifornijos sutiko.
Kamingsas pasinaudojo šio pirklio akceptuotu vekseliu ir gavo banke kreditą.
Kai jo verslas ėmė plėstis, Kamingsu pradėjo domėtis kariškiai.
Jiems rūpėjo sužinoti, kur galima įsigyti geros kokybės ginklų.
Tad aš atsiradau pačiu geriausiu laiku.
Ginkluotės pertekliaus apskritai būta visada, tačiau iki manęs niekas netyrinėjo šios milžiniškos rinkos.
Tiesą sakant, man čia neteko per daug mąstyti.
Tiesiog pataikiau į pačią tėkmę.
Akla sėkmė ir aplinkybių sutapimas".
Pikenzui visad labai gerai sekdavosi kontroliuoti situaciją, kai jis būdavo pirkėjas.
Kai kuriais atvejais jam reikėdavo tik pasirodyti.
Matyt, Pikenzo planuose jai vietos nebeliks.
Pikenzas uoliai kurstė aistras ir net dėjosi jau tvarkąs visą verslą.
Mūšio lauke pasirodė kompanija "Standart Oil of Kalifornia", kuri susijungė su "Golf" kompanija.
Visai neblogas užmokestis už kelias darbo savaites.
Neblogai, jei ir aikštė tą dieną būtų sausa.
Pjūklas taps paklusnus, jeigu prie rankenų pritvirtinsite tvirtą sijelę taip, kaip pavaizduota piešinėlyje.
Viso to išvengsite, jeigu balkono lygyje įsirengsite skalbinių kabyklą.
Mūsų pašnekovas savo karjerą pradėjo "Vilijos" trikotažo fabrike šaltkalviu.
Vėliau tapo cecho viršininku.
Baigęs mokslus Vilniaus universitete, pradėjo vadovauti "Audėjui".
Iš kitų įmonių sklinda darbininkų skundai, vadovai dejuoja, kad jų produkcijos niekas neperka.
Yra keli dalykai, kurie nulemia mūsų įmonės gyvenimą.
Tai naujausia technika cechuose ir mūsų produkcijos rinka užsienyje.
Prieš dvidešimt metų fabrikas buvo ir techniškai, ir ekonomiškai atsilikęs.
Tačiau kitaip dirbti tada mes neturėjome galimybių.
Tada pradėjome dalyvauti ir tarptautinėse parodose, mokytis marketingo.
Seniai priešinomės komandinei ekonomikos sistemai, svajojome ir stengėmės dirbti savo galva.
Dėl to ir galėjome visad laiku išmokėti atlyginimus.
Jai kelti nešykštime pinigų.
Siunčiame į užsienį mokytis dizainerius, kitus specialistus.
Jie turi taip išmanyti savo darbą, kad mūsų gaminiai nenusileistų geriausiems pasaulyje.
Tačiau tik iš pirmo žvilgsnio atrodo, kad pas mus viskas kaip sviestu patepta.
Neturime už ką nusipirkti žaliavų tiek, kiek norėtume, nes kreditai yra brangūs.
O didžiausia pajamų ir pelno dalis panaudojama mokesčiams sumokėti.
Nė vienas gamybininkas dar nėra sakęs ir gal nesakys, kad jie per maži.
Bet gal jie realūs?
Pasaulyje, į kurį mes orientuojamės, šiandieną pramonės įmonės žaliavų be kreditų neįsigyja.
Tuo tarpu gyvenimas sparčiau žengia į priekį negu žmogaus mąstymas.
Tokių įstatymų yra ištisa grandinė.
Kas padėjo perprasti kitokius principus?
Lemia jų įtaka, tolerancija.
Be abejo, žmogui, gaunančiam dividendus, akcijos yra ir didesnė ar mažesnė finansinė parama.
Saviems net parduodame pigiau.
Bet mūsų gobelenai naudojami ne tik baldams.
Joje be tarpininkų nusipirksite mūsų audinius pigiau.
Gal galite papasakoti, ar Lietuvos pramonininkai bendrauja, gal net padeda vieni kitiems?
Tai įmanoma per parodas, muges, įvairių fondų pagalbos dėka.
Visiems drauge žymiai lengviau kaupti ir naudotis informacija.
Tuomet klestėtų ir Lietuva.
Tačiau kodėl šiuo metu yra kitaip, atsakyti negaliu.
Pirma, taip dažydami sutaupysite dažų, antra, darbo kokybė bus gera.
Mielai būtų atsisveikinęs širdingiau, bet prie žmonių?
Arkliukas leidosi į kelią, ilga uodega vaikydamasis įkyrias muses.
Juk nedera rodyti jausmus.
Pastorius Donelaitis susimąstęs žvelgė pavymui.
Tegul aplankys senas drauges, pažįstamus, tolimus gimines ar tiesiog paslampinės sau gatvėmis.
Artimų giminių ji neturėjo.
Kokia laimė, visai nekrikščioniškai toptelėjo dvasiškajam tėvui.
Bet ką gi padarysi?
Tai skambėjo nelyginant malda, bet jo nė kiek nenuramino.
Jis atsikvėps tik tada, kai Ana Regina gyva ir sveika išlips iš vežimaičio.
Keli gilūs atodūsiai, Donelaitis įveikė silpnumą ir, paėmęs nuo pulto, pasismailino žąsies plunksną.
Tuščias lapas, rodės, sprūsta iš rankų.
Lauke juokėsi vasaros saulė.
Per vargą jis mėgino išbelsti iš atminties eiles, jų skambesį, jų ritmą.
Kam dabar jam prireikė vasaros metą imtis žiemos paveikslo?
Jam dingtelėjo pavasariškos eilės:
Tuo laukus orai drungni gaivydami glostė...
Dieve mano, kodėl tu įdiegei žmogui kažko kito troškimą?
Pliauškindamas botagu, Lauras ragino pasišiaušusį arkliuką.
Ir Kristijonas Donelaitis užrašė:
Ne, ne, rogių pavažos švelniai čiuožia per sniegą.
Jis užbraukė "rogės" ir parašė "ratai".
Vežimas be lingių kratė kaip valstietė žirnius rėtyje.
Per pūdymą savo bandą švilpaudamas ginė piemenukas.
Pirmą pjūtį pramiegojęs valstietis plakė dalgį.
Sausame ore toli skardeno akmeniu tvaksimos geležies džeržgimas.
Net gegutė liovėsi kukavusi vienišame topolyje.
Laimei, pagal kūno sudėjimą lietuvių arkliai nepaprastai tvirti ir ištvermingi.
Moteriškės tarškėjo savo valstietiška šnekta, kurios Ana Regina vargiai suprato kokį žodį.
Nors gyveno tarp šių žmonių jau daug metų, niekuomet nesistengė išmokti jų kalbos.
Bet šita jų pasibaisėtina kalba!
Tada geriau jau šabaldžiuoti lenkiškai ar rusiškai.
Su Tolminkiemio valstiečiais vokiečiais ją mažai kas siejo.
Ir apie ką gi pakalbėsi su jų moterimis?
Tik apie orą, būsimą derlių, karvių pieningumą ir vaikų pilvukus.
Tarsi ji būtų ieškojusi lietuvio!
Ką gi jai beliko daryti, kai numirė vyras?
Kartais ji ir elgdavosi su vyru kaip motina, kaip griežta motina, prisipažino sau.
Anksčiau jos būta linksmos, gyvos mergaitės.
Gyvumas virto lediniu griežtumu.
Rektorius ir tarp savo keturių sienų buvo nelyginant priekabus mokytojas.
O juk jis neginčijamai buvo talentingas.
Mėgo dainuoti ir iš bet kokio instrumento gebėjo išvilioti jautriausius garsus.
Popierių jis myli labiau už mane, karčiai pagalvojo ji.
Užsimiegojusi gegutė išblaškė jos mintis.
Lauras griežtai nusisuko į šalį, Gryta persižegnojo, o Pimpė sumurmėjo:
Keista, bet Ana suprato šį sakinį ar bent jo prasmę.
Pimė paraudo ir ėmė kažką mikčioti.
Kiek tų visokių pagoniškų baidyklių.
Kad ir purtysies, ir draskysies, neiškrapštysi niekaip.
Jokūbas vežimo gale slapta išsitraukė iš kišenės buteliuką ir patraukė gerą gurkšnį.
Vėl viršum pievų praskrido gandrai.
Virš skynimo sparnais suplasnojo suopis ir staiga krito žemyn.
Kai vežimas įdardėjo į miestą, Ana Regina pagyvėjo.
Paskui akis užplūdo ašaros, ir ji staiga apsisukusi nėrė į savaitinio turgaus spūstį.
Kaip visa tai kvepėjo, kaip viliojo!
Jai net širdis pakrito.
Ana Regina nurijo seilę ir ryžtingai žengė toliau.
Ji čia atėjo ne pirkti.
Ne, Ana Regina norėjo tik žiūrėti, uosti, iki soties prisigerti miesto oro.
Anai Reginai buvo pažįstamas ir tas chalatas, ir išblyškęs, raukšlėtas veidas.
Jau tuomet ji buvo senučiukė.
Dieve mano, kada tai buvo?
Būdama geros nuotaikos, senė leisdavo Anai Reginai lyžtelėti nuo medinio šaukšto saldžios grietinėlės.
Tau bus į sveikatą.
Juk tokia balta, tokia išblyškusi esi, Marjelchen".
Visos mergaitės jai buvo Marjelchen.
Ana Regina žengė artyn.
Ar moteriškė ją pažins?
Juk galų gale ji pasikeitė, iš nerūpestingo vaiko virto rimta moterimi.
Turguje ji beveik nesilankė, tarp šių prekystalių niekad nevaikščiojo.
Slapčia ji visuomet bijojo senosios Lenkaitienės, dabar prisiminė ir jos pavardę.
Kodėl dabar sumanė ją pamatyti?
Senutė kiurksojo nepakeldama akių.
Negi jai nerūpėjo privilioti pirkėjus?
Ji nė nemėgino nubaidyti vabzdį.
Ir kitiems jis nieko nekliudė.
Kaip sakyta, niekam tai nekliudė, nė Anai Reginai.
Ana Regina susierzinusi pasilenkė pakelti iš rankos išsprūdusio pinigėlio.
Tai žioplys, pamanė ji.
Senutė tik kilstelėjo antakius.
Taip ir yra, vaiki.
Dabar ir Ana Regina pažino.
Jo kapitonas buvo pasiūlęs jį už zakristijoną, kuris pamokytų skaityti ir rašyti mažuosius.
Nuo to karto konsistorija atleido jį, o miesto valdžia įdarbino turgaus prievaizdu.
Dabar ir jo barzda, ir plaukai buvo jau visai pražilę.
O čia mano valdiška duonpelnė muselė.
Dar niekada tiek jo darbų nebuvo eksponuota vienu metu.
Kilo polemika spaudoje tarp rojalistų ir jų oponentų.
Pasirodė, jog priešiškumas anglų karališkajai šeimai paskatino naikinti meno kūrinius.
Sakoma, geriau anksčiau, negu vėliau.
Taigi, kam visa tai naudinga?
Taip, ilgus dešimtmečius Lietuvos spauda buvo valdžios tarnaitė.
Betgi toji "tarnaitė" dabar laisva ir, kaip rodo apklausos, labiausiai gerbiama.
Toji "tarnaitė" dabar pati valdžia.
Galima, žinoma, ir laisvam žodžiui užmauti kilpą ant kaklo.
Tačiau pastarieji, tikrindami jos bagažą, surado keletą prezervatyvų ir jiems tepalą.
Tai ir pakišo mintį ieškoti "delikačios slėptuvės".
Medikai rentgenu nustatė "svetimkūnius".
Matydama, kad gudrybė nepavyko, turistė pati ištraukė du pilnus deimantų "sargius".
Mat čia yra klinika, kurioje padedama stambiasvoriams numesti viršsvorį.
Anksčiau būta kitokių papročių: laivo "krikštynoms" aukodavo žmogaus galvą, belaisvių kraują ar gyvulius.
Anglijoje septyniolikto šimtmečio pabaigoje laivo nuleidimo ceremonijoje sykį dalyvavo ir pats karalius.
Vaikšto be kitų pagalbos.
Joms gresia ne tik didelės baudos, bet ir įkalinimas.
Atrodytų, jog ateityje Kolumbija taps pavyzdinga šalimi.
Pykčio apimtas vyras pasmaugė žmoną ir pats norėjo nusižudyti, bet sutrukdė kaimynai.
Policijos nuovadoje karingas vyras pareiškė, kad jau kuris metas ji vengė intymių santykių.
Manęs, kad ji turi meilužį.
Beje, sutuoktiniai buvo tik prieš porą metų vedę.
Jei norite taupyti degalus ir padangas, venkite staigaus automobilio stabdymo.
Automobiliui važiuojant iš inercijos kompensuojama energija, suvartota įsibėgėti.
Staigiai stabdant ši energija išeikvojama trinties jėgai nugalėti.
Didelę reikšmę turi ir oro slėgis padangose.
Visas krūvis tenka padangos kraštams, todėl jos greitai sudyla.
Feliksiokas, perkantis gyvatę ir beržyną
Gudriojo Bebro kalba Amerikos valdovams
Bea Medicine, apdovanota garbingiausiais Jungtinių Valstijų antropologų asociacijos vardais ir žymenimis.
Rašytoja, daugybės knygų apie Amerikos, Kanados, Australijos, Afrikos čiabuvių, aborigenų gyvenimą, kultūrą autorė.
Kalnų erelio plunksnom savo apdarą dabinusio dakotų vado Tupinčio Varno proanūkė.
Nustebino, o gal ir pritrenkė gilus viešnios išmanymas apie Lietuvą, josios socialinius reikalus.
Ne tik žemę, tėvų namus, bet ir garbę, orumą.
Pamina po kojomis panteistinę filosofiją, dvasingumą.
Tarsi laukinės kryklės dygliu kažkas bakstelėjo širdin.
Ar ne tas pats Lietuvoje?
Statome bajorpiles ant tremtinių, mirusiųjų, išblaškytųjų likimo žemės.
Nesiskaitydami su jų buvusiųjų šeimininkų, artimųjų, giminių teisėmis.
Grubiai pažeisdami jaunos valstybės, nuosavybės įstatymus.
Nuoskinoje nukirtęs tris pušis, turėjusias Elenos, Veronikos, Genovaitės vardus.
Taip mūsų senelis Juozapas jas pavadino savo motinos, žmonos ir sesers vardais.
Numirė įdvasinti medžiai ir brangių mano giminės moterų atminimas.
Netoliese Paryžvietės pievos nesuradau Elenos tvenkinio.
Tvenkinį kažkoks niekadėjas nuleido.
Išgaudė kuprotus karosus ir žalias tarsi apsamanojusias lydekas.
Pavadinkim jį Šimonėlių Feliksioku.
Kartu su tuo varliamušiu Feliksioku vaikystėje pradinukę Alekso Indriūno pirkioj lankėm.
Aš jam Afriką smetoniškame gaublyje surasdavau.
Girdi, tu savo giminėj vyriausias brolis.
Parduok tėvų žemę, ir dar vaistininko Gogelio beržyną, kuris pagal giminystę tau priklauso.
Tavo tėvas pokary, bijodamas Sibiro, valstybės fondan atidavė.
Surasiu ir kupčių, ir dokumentus sutvarkysiu.
Ir man, ir tau nubyrės.
Norėjau riktelėti: ar žemė maitintoja tapo tik kapitalu, šlamančiais doleriais?
Kad galėtų, ir daugiau padarytų.
Prisiminkime garsaus rašytojo Gabrielio Garsijos Markeso romaną "Šimtas metų vienatvės".
Ten pasakojama apie atėjūnams parduotą jūrą.
Tie ošiančią, dainuojančią, gyvybe plazdančią, saulę palydinčią jūrą... kažkaip padalina į gabalus.
Bet į Baltiją žvilgčiojama.
Domina pinigų siurbėjus, "aukso išplovėjus" nafta, gintaras marių dugne.
Girdėjau per radiją vieną buvusį draugo Griškevičiaus jėgerį postringaujant.
Mariose, kaip ir Japonijos vandenyse, statykim medines baržas prancūziškiems unguriams auginti.
Veiskime ten auksinius, sidabrinius fazanus.
Pasikinkydavome vežimą ir keliaudavome po miškus, ieškodami šių gražių, archajiškų žvėrių.
Iki šiol žaviuosi šiais kilniais gyvūnais.
Sako, kad briedžių Neringoje yra iki šiol.
Nejaugi aš jų daugiau nepamatysiu?"
Gal ir neprieisime prie tokios barbarybės.
Bet Baltijos, Nerijos kopose jau statomos privačios pilaitės, vilos.
Urbanizacija griauna subtilius peizažo siluetus.
Anykštėnai muša pavojaus gongą.
Atsirėžiama sklypų Antano Baranausko apdainuotame Anykščių šilelyje.
Taip šią aptvertą, stipriai saugomą teritoriją su prabangiai įrengtais pastatais vadina vietiniai gyventojai.
Iki kokios ribos, iki kiek viską išpardavinėsime?
Elnių ir briedžių ragus.
Paveikslus ir senovinius baldus.
Vaistažoles ir tulpėm išraižytą kraičio kuparą.
Netrukus medžiokliai iš Alpių, sako, medžios lietuviškus stumbrus.
O stumbrai įrašyti į Lietuvos ir Pasaulio Raudonąsias knygas.
Gamtos vaikas poetė Julija Almanienė su vyru rašytoju, miškininku Vytautu kandžiai juokauja:
Ten surasti didžiausi Pabaltijyje geležies klodai.
Visko šiais laikais gali tikėtis!
Gal nupirks ir kukuojančią gegutę Dumbravoje, ievų krūme...
Bet sustokite, broliai lietuviai!
O apie gerves iš Čepkelių raisto, Žuvinto palių Džeraldas Darelas yra pasakęs:
Kas pakelia ranką prieš paukštį piligrimą, tas žmogžudys!.."
Rymodamas Paškonių senkapiuose, vėl mintyse atgaivinau susitikimą su tauriąja indėne dr. Bea Medicine.
Tai atsakymas į baltųjų valdovų pasiūlymą indėnams nupirkti jų žemes.
Kiekviena šios žemės pėda mano žmonėms šventa...
Džiaugiuosi, kad taip mintijančių esu ne vienas.
Jis atgavo Balninkuose už Alytaus tėvų žemę.
Susirinkę giminės, kaimynai pasodino trijuose hektaruose nykstančius augalus.
Regis, rasos lašas tarpu girių.
Bet jis spindi it deimantas, gėrio ir grožio perliukas.
Klausė, sodindamas deginančiame smėlyje gležną pušies daigelį.
Daigelis sulaikė griūvantį kalną.
Ar sugebėsime išsaugoti dorą ir gerumą, grožį ir sąžinę?
Ar pasikelsime iš griuvėsių, iš pačių nukirstų medžių kelmynės?
Apie tai rašau nepirmąkart.
Rašau, nes tikiu, viliuosi žmogaus atgimimu.
Juk dykroje, degime pasodinti daigai pakyla mišku, giria.
Pavirsta ošimu, rasa, viršūnėm keliančiom saulę, glostančiom žvaigždes.
Tai turi atsitikti ir su žmonėmis.
Tik jiems visados reikia priminti, kad jie gyvena didžiosios Dievybės padovanotoje Žemėje.
Vyresnio amžiaus žmones nedarbas slegia labiau negu jaunesnius.
Dažniau netekti darbo tikisi moterys ir vyresnio amžiaus vyrai.
Nesaugiai jaučiasi tie, kurie turi žemesnį išsilavinimą.
Socialinė pagalba bedarbiui neturi tapti jo išlaikymu.
Reikia spartinti, tobulinti persikvalifikavimo procesą, mokesčių lengvatomis skatinti privataus verslo bei amatų plėtrą.
Stengiamasi esamas darbo vietas išsaugoti, reorganizuoti valstybines įmones.
Visiškai suprantama, kad nedirbančių žmonių gali pagausėti.
Deja, sprendžiant gyventojų užimtumo problemas, pasigendama konstruktyvesnės profsąjungų pozicijos.
Jie turėtų labiau savo lėšomis remti ir skatinti darbo rinkos subjektų švietimą.
Tam, kaip ir privačia medicinos praktika besiverčiantiesiems, turėtų būti reikalinga speciali licencija.
Pastarosios problemos sprendimui ruošiasi ir valdžia.
Piliečio veikla šešėlinėje darbo rinkoje negali būti našta valstybei.
Būna tik kolektyvinis skurdas, kurį lemia kolektyvinė atsakomybė, o ne rinkos ekonomika.
Jos klyksmo negalėjo nustelbti netgi audringi žiūrovų aplodismentai Namibijos sostinėje Vindhuke.
veidrodis, pakabintas tarp dviejų langų, sudaro erdvės įspūdį;
veidrodinės lubos arba prie lubų pritvirtintas veidrodis žymiai sustiprina apšvietimą;
Lietuvos nacionalinės partijos "Jaunoji Lietuva" vadas
Bent jau aš taip elgčiausi.
Politikoje emocijomis vadovautis negalima.
Taip pasielgtų ir kiekvienas Lietuvos likimu susirūpinęs pilietis.
Dėl jo taktikos galima diskutuoti.
Tačiau aišku viena, kad politikui taip elgtis naudingiau.
Tačiau toks "gumos tempimas" kenkia valstybei.
Kad korupcija egzistuoja, turbūt niekas neabejoja.
Ji yra ir valstybės struktūrose, ir savivaldybėse, ir partijose.
O kažin ar yra valstybė, kurioje korupcijos nėra?
Ir tų valstybių autoritetas priklauso nuo to, kaip su korupcija galynėjamasi.
Visiškai įveikti ją maža vilčių.
Bet ji man priminė ir Amerikos laikus po prezidento Dž. Kenedžio nužudymo.
Apie tai verta labai rimtai pamąstyti...
Aš įsitikinęs, kad neuždės.
Jam reikia, kad tas triukšmas tęstųsi kuo ilgiau.
Socialinių mokslų habilituotas daktaras, Mokslų akademijos narys ekspertas, Lietuvos sociologų draugijos prezidentas
Viena priežastis, kaip romėnai sako, yra ta, kad ranka ranką plauna.
Niekas neabejoja, kad tai politinio žaidimo, kurį politikai labai mėgsta, išraiška.
Jie labiausiai paliečia mūsų jausmus ir net sąmonę.
Tai didelis visų opozicinių jėgų darbas.
Bet kiekviena partija susirūpinusi savo interesais, dėl savo vardo kaunasi.
Tuo tarpu susiskaldymas labiausiai parankus korupcijai.
Pagaliau interpeliacija kuria destabilizuotos valstybės vaizdą, o tai labai neparanku tarptautiniu mastu.
Tik niekas nežino, kur tą mesiją surasti.
Bet tikėti, kad jis mesijas, gal taip pat nereikėtų.
Nemanau, kad taip galėtų atsitikti.
Juo labiau sudėtingos tokios sutartys, kuriose dalyvauja valstybės veikėjai.
Korupcijos klausimų viešas iškėlimas politine prasme suaktyvina problemos svarstymą.
Tačiau tai korumpuotus asmenis verčia veikti dar gudriau, daro juos atsargesnius.
Ir jie gali net įrodyti, kad tokie vieši kaltinimai, pareiškimai nieko neverti.
Bet tai beveik neaprėpiamas darbas.
Yra įvairiausių komisijų, kurios tarsi ir ieško nusikaltėlių, tačiau tai, švelniai tariant, neefektyvu.
Gal tik įvaizdis, kad norima kovoti su korupcija.
Prisiminkime net tokį akivaizdžiai reikalingą etikos kodeksą, kurio projektas parengtas.
Deja, jo niekas nesirengia svarstyti.
Taigi, vyksta politiniai žaidimai, kurie naudingiausi patiems politikams, bet ne mums visiems.
Vilniaus advokatų kontoros "Pukas, Zabiela ir partneriai" advokatas
Atsakomybės neieškoma tik tada, kai tvyro anarchija, kaip kad šiuo metu mūsų valstybėje.
Kuo greičiau tai atsitiks, tuo Lietuvai bus geriau.
už tai, kad sulojo, kad paėmė gabalėlį mėsos?
Manau, kad toks žmogus galėtų šaltakraujiškai nužudyti ir žmogų.
Tokie yra blogesni už plėšrūnus žvėris.
Kai kuriais atvejais net alkaniausi plėšrūnai pasigaili savo aukos.
Turiu vieno kambario butą.
Vietos nedaug, tačiau jame laikau mylimą šunytį Tigrą.
Neduok Dieve, kad kas nors nukirstų jam galvą.
Nežinau, kaip pasielgčiau su tokiu budeliu.
Gal net atsilyginčiau tuo pačiu .
Kartais tenka išgirsti apie blogą žmogų sakant taip:
Bet taip tik keikiamasi.
Taip pakabintą rupūžę aš mačiau vaikystėje ant savo gimtojo namelio aukšto.
Bet po kurio laiko viskas paaiškėjo.
Kai kartą naktį atbėgo pažįstama moteris ir paskubom kalbėjo:
O man jis neduoda ramybės visą gyvenimą.
Vis noriu apie rupūžę sužinoti daugiau, bet iš kur?
Mama žinojo daug, bet ji staiga mirė dar jauna, kai aš buvau maža.
Todėl apie rupūžę žinias renku po skurdžią kruopelytę.
Dabar jau niekas tikriausiai rupūžės nedžiovina.
Visi užpila degtine arba spiritu gyvą.
Stiklainėlyje palaiko, kad pritrauktų, nupila ir geria kas lašais, o kas ir stikliukais.
Tai priklauso nuo vaistų stiprumo, tiksliau, nuodų kiekio juose.
Vieni stiklainį apvynioja juoda medžiaga ir užkasa į žemę trylikai dienų.
Manau, kad vaistams tinka suaugusi, didelė, labai rauplėta rupūžė.
Jų ir taip jau yra nedaug, o liaudies medicinai jos labai reikalingos.
Manau, kad taip išoriškai galima bandyti gydyti ir odos vėžį.
Mačiau žmogų, pageltusį, išsekusį dėl kepenų ligos, kuris, pavartojęs rupūžės spiritinę ištrauką, pasveiko.
Pati esu įsitikinusi, jog rupūžės nuodai numalšina dantų, taip pat ir sąnarių skausmus.
Gerai gydo visas gerklės ligas, ypač anginą ir kitas infekcijas.
Tik vartojant rupūžės preparatus niekada nereikia pamiršti, jog rupūžė nuodinga.
Manau, kad rupūžės nuodus geriausia vartoti su vaistažolėmis nuo atitinkamos ligos.
Todėl hipertonikams patarčiau surasti savo dozę pradėjus nuo vieno lašo.
Sakysim, visai neseniai ponas Audrius Rudys pasuko į bankininkystės valdas.
Taigi, aš, naivus rinkėjas, noriu paklausti: kas suteikė jam tokią teisę?
Italai, kaip visada, diktuoja madą
Valentino kolekciją specialistai lygino su žemės drebėjimu vyriškoje jaunimo madoje.
Jie apsistoja pigiausiuose viešbučiuose ir pensionuose, "suvalgančiuose" beveik trečdalį jų uždarbio.
Dauguma modelių priversti greitai keisti profesiją, persikvalifikuoti barmenais ar padavėjais.
Skruostas prie skruosto, "ūsas prie ūso".
Lengvų kostiumų audiniai elastiniai tarsi "antroji oda".
Viskas, kas nevulgaru, traukia dėmesį ir net gali turėti konkrečią paskirtį.
Kas vienija jo modelius?
Linijos susiaurintos, audinys tarsi aptempia kūną.
Tačiau tai tik išorinis įspūdis: apkūnus neatrodo apkūnus, lieknas tarsi "užsiauginęs raumenis".
Džordžo Armanio modeliuose, kaip ir anksčiau, karaliauja balta ir juoda spalvos.
Kelnės laisvos, apačioje platėjančios.
Stilistas Brioni buvo pavadintas "šiuolaikinių drabužių Dante".
Po jos seka Prancūzija, Jungtinės Valstijos, Japonija, Šveicarija, Anglija.
Prieš karą "raganos duobėn" įpuolė arkliavagis iš Palatvės.
Gipso duobėn įpuolė du vilkai.
Tris dienas, tris naktis jie koncertavo.
Ne vestuves kėlė, o pagalbos šaukėsi.
Iš ten pilkiai išsiropštė į paviršių.
Grėsė pavojus namui prasmegti.
Taip pat, kaip ir šiemet, Joninių naktį.
Titėnų sodžiuje palei Šalčininkus, valydamas tvartą, jis aptiko didžiulį maišą.
Iš jo pabiro lobis, prilygstantis legendiniam Napoleono lobiui.
Gausybė auksinių papuošalų: apyrankių, grandinėlių, vėrinių, koljė.
Be to, lobyje buvo brangakmenių: opalų, perlų, rubinų, briliantų, inkrustuotų į papuošalus.
Ji yra baigusi mokslus Maskvos teatro institute.
Atsiprašome gerbiamą režisierę, jos gerbėjus ir visus savo skaitytojus už klaidingą informaciją.
Linkime gerbiamai Daliai Ibelhauptaitei kūrybinės sėkmės Anglijoje ir kitų Europos šalių scenose.
Tikimės jos darbus išvysti ir Lietuvoje.
Labai gaila, kad tokios galimybės atsirado taip vėlai.
Gerų užsienietiškų kompiuterių ne tik Lietuva neįsiveždavo.
Visai tuometinei Sovietų Sąjungai kompiuterių diegimas buvo ne tiek būtinybės, kiek prestižo reikalas.
Todėl net ir tos, tuomet šlovintos "Sigmos" skaičiavimo mašinos buvo tik užsienietiškųjų kopijos.
už tai, kad mūsų sistema buvo įdiegta, gavome Respublikinę premiją.
Tais laikais tai buvo aukštas įvertinimas.
Tačiau tikrasis kompiuterizavimo etapas prasidėjo gerokai vėliau.
Dabar net patys stebimės, kokiais didžiuliais šuoliais auga kompiuterių ir mūsų paslaugų poreikiai.
Daugelis užsakovų perka ne po vieną kompiuterį, o ištisas kompiuterines technologijas.
Vargu ar rastume Lietuvoje firmą, kurioje viskas klostytųsi lyg sviestu patepta.
Apyvartos augimas, paklausa intelekto produktams pateisino riziką.
Tačiau ar neteko patirti nesėkmių?
Jei taip, kokios jų priežastys ir kaip panašių dalykų galima išvengti?
Prisipažinsiu, esame padarę klaidų, kaip ir tie biznieriai, kurie nori staiga daug uždirbti.
Dabartinis jaunimas tokius teorinius pagrindus jau gauna.
Mes pagrindinius biznio principus turėjom savo kailiu išbandyti.
Kai esi profesionalus kompiuterių žinovas, tai dar nereiškia, kad gali imtis šio verslo.
Ir patyrėme didžiulius nuostolius.
Laimė, kad ten nebuvo investuotas visas firmos kapitalas.
Nepatikima grandis sugriovė visą projektą.
Kas yra Jūsų firmos klientai, kompiuterinės įrangos užsakovai, ir kokių užsakovų labiausiai laukiate?
Paprasčiausiai mąstydamas pasakyčiau, kad laukiame to, kuris pasiryžęs pasirašyti didelį kontraktą.
Bet dažnai tokie kontraktai nestabilūs, jų rytoj gali net nebūti.
Mes labiausiai laukiame populiaraus vidutinio užsakovo, kuris gerai žino, ko nori, ko siekia.
Mūsų bendravimas dažnai nesibaigia vienkartiniu pirkimu ir pardavimu.
Atsiranda nauji, tobulesni, labiau pritaikyti naujoviškam verslui.
Mūsų intelekto produktais sėkmingai naudojasi daugelis privačių firmų.
Kompiuterinės technologijos ypač gyvybingos bankuose, nes bankai informacijos kiekiu pranoksta daugelį kompiuterizuotų firmų.
Tai būtų bene tos pačios sritys, kurios labiausiai kompiuterizuotos visame pasaulyje.
Mes vykdome vieną projektą, kuriame, pavyzdžiui, mokesčių reikalai susieti net su muitinių informacija.
Lėšų gali stigti dar ir dėl to, kad jos neracionaliai naudojamos.
Ne veltui sakoma, kad šykštus moka du kartus.
Dideliuose miestuose, neturint sistemos, išsamios duomenų bazės, daug kas daroma stichiškai ir nuostolingai.
Kaip vertinate tokius konkursus?
Kaip nesuklysti firmai, pasirenkančiai kompiuterinės įrangos tiekėjus?
Mūsų veiklos srityje konkurencija šiuo metu viena žiauriausių pasaulyje.
Tai ir turi daugiausia teigiamos įtakos kompiuterizacijos pažangai.
Gal todėl taip greit morališkai pasensta informacijų technologijos.
O konkursus galima skirstyti į kelias grupes.
Maloniausia dalyvauti konkursuose, kuriuos skelbia privačios firmos.
Tai atviri konkursai, kurių taisyklės labai griežtos.
Egzistuoja nuostata, kad įranga turi būti pagaminta Europoje.
Ne visuomet aiškios taisyklės tų konkursų, kuriuos skelbia valstybės biudžetinės organizacijos.
Dažniausiai jų taisyklės labai specifinės.
Konkursą dažniausiai laimi tas, kas turi laimėti.
Viešai tokių faktų nedrįsčiau įvardinti, nes tai pirmiausia turėtų padaryti teisėtvarkos organai.
Jūs minėjote, kad viena svarbių "Alnos" darbo krypčių yra programų kūrimas.
Betgi daugelis kompiuterius turinčių firmų programas įsigyja, neišleisdamos nė cento.
Ar ši darbo sritis nepraranda prasmės?
Vakarų kompanijos tai labai atidžiai seka.
Jei firma neturi kompiuterio programos licencijos, vadinasi, naudojasi ja, pažeisdama autorines teises.
Tai jau firmos patikimumo, prestižo reikalas.
Kas lemia Jūsų firmos patikimumą ir kaip jį galima pamatuoti?
Visuose Lietuvos miestuose įkurti "Alnos" skyriai.
Be to, mūsų klientams patogu, kad "Alnos" mokymo centras teikia svarbiausias mokymo paslaugas.
Toks aptarnavimas visiems prieinamas.
Juk intelektualią produkciją reikia pateikti intelektualiai.
Suprantama, kad slepiant pajamas galima būtų sutaupyti pakankamai dideles sumas, išvengti dalies mokesčių.
Bet vieną dieną mūsų firmos patikimumas ir geras vardas gali "sprogti".
Būdami patikimi, mes laimim ir daugiau klientų, ir solidžių užsakovų pasitikėjimą.
Pavyzdžiui, pagal kelių milijonų litų kontraktą vežam krovinį, kurio kaina per milijoną.
Mes garantuojame, kad užsakovas jokiu atveju nenukentės, nes krovinius apdraudžiame.
Taigi, firmos patikimumą renkame po kruopelytę.
Ar tokių firmų neterorizuoja reketininkai?
Juk Jūs ne striukes pardavinėjat, o itin brangius produktus...
Gryni pinigai necirkuliuoja, jie pervedami iš sąskaitos į sąskaitą.
Be to, nors ir nelabai demokratiškas, bet prevencinio sulaikymo įstatymas davė gerų vaisių...
Kam reikia padėti, patys suvokiame.
Kai į okupantų užgrobtą išdraskytą televiziją sugrįžo mūsų tautiečiai, padėjom kompiuterine įranga.
Rėmėm kultūrą, sportą, bet pamatėm, kad taip tik išbarstom lėšas, nematydami aiškaus rezultato.
Taip pat skiriame lėšų universitetui, kuriame rengiami panašaus profilio darbuotojai.
Ar reikia moterims žaisti rankinį, kitąsyk gruboką žaidimą?
Teisėsaugos organai gautą signalą perdavė vyriausybei.
Prezidentas nedelsdamas išleido įsakymą šturmuoti Otelo miegamąjį, tačiau ne iš karto, o pamažu.
Otelas specialiosios paskirties dalinio ataką sėkmingai atmušė.
Mieste pasklido gandai, kad miegamajame yra ne viena, o kur kas daugiau moterų.
O ir pavyduliaujančių vyrų galima suskaičiuoti daugiau kaip šimtą.
Kad įsitikintų, kas dedasi, link namo išskrido kelios parlamento frakcijos.
Grįžo atgal su didelės apimties pranešimais.
Pavydusis Otelas tokios aukos atsisakė ir iškėlė keletą politinių reikalavimų:
Kad išgelbėtų nekaltą moterį, vyriausybė Otelo reikalavimus priėmė.
Apie tai, kaip toliau klostėsi įvykiai, jūs sužinosite apsilankę "Otelo" spektakliuose.
Pirmiausia ji numetė lapus, palikusi su uogų karoliais.
Išsiskleidė ne pavieniai žiedai, o baltas nuometas.
Kita žagarvyšnė pražydo buvusiame Naryškino dvare.
Azartiniai žaidimai plūste užplūdo Ameriką.
Dar niekad piniguočiai neturėjo tiek smagių galimybių iššvaistyti savo pinigus.
Tokia pramogų įžymybė išaugo didesniame nei pats didžiausias amerikiečių stadionas žemės plote.
Las Vegas jau turi tris tokius lošimų namus.
Turtuoliai dabar apsigyvena neseniai iškilusiame viešbutyje "Lobių sala".
Jo statyba kainavo beveik pusę milijardo dolerių.
Akivaizdu, kad tokio žaidimo biznis ir azartas plinta po visą šalį.
Nors statistikos stengiamasi neafišuoti, tačiau aišku, kad lošiamų pinigų apyvarta milžiniška.
Prieš dešimtį metų lošimo industrija nesiekė nė trečdalio dabartinio savo dydžio.
Loterijos buvo vienas pagrindinių ir galingų stimulų tokio pobūdžio industrijai plėtoti.
Toliau visai dėsningai sekė lošimo biznio pastangos įgyti garbingą įvaizdį.
Tradicinis šios pramogos įvaizdis asocijuojasi su vyrų draugija, cigarų dūmais ir organizuotu nusikalstamumu.
Dabar azartinių žaidimų įvaizdis keičiasi: aplink klesti restoranai, kabaretai, įvairiausios parduotuvės, turizmas.
Kartais azarto geografija įgyja keistokų kontūrų.
Tuoj pat atsirado įstatymas, įteisinantis kazino gyvavimą upių laivuose.
Tai sugundė ir kitas valstijas, ypač tas, kur būta atitinkamų gamtinių sąlygų.
Ir štai didieji miestai stvėrėsi juridiškai įteisinti lošimo biznį.
Filadelfijoje atsirado upių kazino.
Vašingtono merė įrodė, kad lošimo biznio pajamos gali padėti išspręsti sostinės finansines problemas.
Azartinių žaidimų biznio paskubėjo griebtis ir naujų technologijų kūrėjai.
Kai kurių žaidimų rinka jau pasiekė zenitą arba yra arti jo.
Tačiau jeigu ir toliau vyks lošimų legalizavimas, minėtos ribos gali plėstis.
Statistikos duomenimis, amerikiečiai azartiniams žaidimams vidutiniškai išleidžia tik vieną procentą savo pajamų.
O sergstint moralę, aišku, būtų išsikovota įvairių draudimų ir tabu.
Tačiau anie minėtieji specialistai nesitiki tokios įvykių raidos.
Pasak jų, visai nieko, kad azartiniai žaidimai įsitvirtino pramogų ekonomikoje.
Po to sėdu ant dviračio joti į Novaraistį.
Pakelėj ties Bastyne sutinku kaimyninės girininkijos eigulį.
Tik dabar privažiuoja vairuotojas, simboliškai užlieja jau uždusintą židinėlį ir, rodos, taikingai atsisveikiname.
Priešais gervių pamėgtas nuošalumas.
Atmintino gaisro vietoje žaliuojančių pušelių šakomis perskridinėja tylios pakeleivingos margasparnės musinukės.
Nupjautų ievų šakose verkšlena, perskridinėja jau senokai matytos mažosios musinukės raudongurklis patinėlis.
Padange girdis dausų link į pietus traukiančių geltonųjų kielių čyvsenimas.
Alfonsas, jau surėmęs pastolius vasarnamio statybai, pasilypėjęs kopėčiomis taiko nutašytus pirmuosius sparus.
Elytė vaišina skania pupelių sriuba, namine duona su sviestu ir sūriu, lašiniais.
Virš šieno kūgio jau uždengtas stogas.
Kiminų baltais samanynais išmargintą slėningą šilą keičia dilgėlių prižėlę jauni juodalksnynai.
Iš eglės triukšmingai vienas po kito nuplasnoja du karveliai keršuliai.
Tenai, kalvelėje už Žiegždrio, dirvoje išknaisiotose duobėse barkšo gyvulių kaulai.
O juk ši dirva kadais užaugindavo duoną visai šeimai.
Nuo mažumės Vladas mėgo klausytis skardžiabalsių žindaitiškių dainų.
Ir, jo didžiuliam džiaugsmui, viskas palankiai susiklostė.
Vladas įstojo į Jurbarko "Saulės" gimnaziją.
Jurbarke praleistos dienos visą gyvenimą nebeišblėso Vlado atmintyje.
Meškeriojimas ilgainiui liko jo didžioji aistra.
Kaune Vladas Baltrušaitis praleido apie dešimtį metų, turbūt pačių šviesiausių ir kūrybingiausių.
Studijavo dainavimą Oreste Marini klasėje ir chorvedybą Juliaus Štarkos klasėje.
Konservatorijoje Vladas buvo vienas iš darbščiausių ir gabiausių studentų.
Jam dėstęs kompozitorius Vladas Jakubėnas išeivijos "Draugo" laikraštyje rašė:
Dirigentas Aleksandras Kučinskas, su Vladu kartu lankęs prof. Aleksandro Kačanausko solfedžio klasę, prisiminė:
Nedaug ką gaudamas iš namų, turėjo pats uždarbiauti.
Dar nebaigęs studijų, Vladas Baltrušaitis buvo pakviestas solistu į Kauno valstybinę operą.
Balsas jo gražus, žymios jėgos".
Jis turi švelnų, skambų, vidutinio didumo lyrinį baritoną.
Jau dabar jis daro užbaigto dainininko įspūdį.
Tenka pasidžiaugti jo dikcija ir lietuviška tarsena, jo lietuvių kalba kone pavyzdinga".
Kipras Petrauskas į šį spektaklį atėjo specialiai paklausyti konservatorijos nebaigusio studento.
Nepasitenkindamas vien operos scena, jis pradėjo bandyti savo jėgas ir chorvedyboje.
Per šv. Petro ir šv. Roko atlaidus parvykdavo ir su bažnyčios choru giedodavo.
O tų metų rudenį Dž. Verdžio operoje "Rigoletas" puikiai atliko pagrindinį vaidmenį.
Po to Dž. Rosinio operoje "Sevilijos kirpėjas" jis labai žaismingai atliko Figaro partiją.
Buvo pradėtas Ž. Bizė "Karmen" pastatymas.
Iš rytų pusės prie Vilniaus ėmė vis garsiau aidėti fronto kanonada.
Pociai turėjo pasukti atgal.
O Baltrušaičiams pasisekė ištrūkti.
Jie atsidūrė Austrijoj, Vienoje.
Prasidėjus bombardavimams, iš Vienos jie patraukė tolyn į Vakarus ir apsistojo Regensburge.
Padažnėjus sąjungininkų aviacijos antskrydžiams, persikėlė į Tiubingeną, kur buvo gausu pabėgėlių iš Lietuvos.
Netrukus kilo idėja suburti visus iš tėvynės pasitraukusius dainininkus ir pastatyti operą.
Orkestrui dirigavo Aleksandras Kučiūnas.
Operos spektakliai buvo parodyti Augustdorfe, Augsburge, Kemptene, Memmingene, Tiubingene.
Visur lietuviai didžiavosi, kad jie, būdami pabėgėliai, turi savo operą.
Bet taip ir buvo.
Ten laisvalaikiu suorganizavo vyrų chorą, kuris pasivadino Stasio Šimkaus vardu.
Chorui susiburti ir gyvuoti padėjo operos solistė Florencija Korsakaitė ir profesorius Mykolas Biržiška.
Visą laiką jis svajojo apie operą.
Susibūrusi trupė net ištisus metus intensyviai ruošėsi.
Jis sukūrė tokias tragiškas scenas, kad žiūrovams ėjo net šiurpas".
Jo iniciatyva sukurta Čikagoje lietuvių opera jau gyvuoja bemaž keturis dešimtmečius.
Nenuostabu, kad jo choras taip dailiai ir darniai dainuoja".
Su dideliu patyrimu ėmėsi vadovauti parapijos chorui, bandydamas atlikti gana sudėtingus kūrinius.
Tai buvo paskutinis jo, kaip operos solisto, viešas pasirodymas.
Vladas Baltrušaitis buvo visiems draugiškas ir mielas žmogus.
Puikiai sugebėjo pasakoti visokias istorijas ir anekdotus, kurių žinojo begalę.
Buvo paslaugus visiems, kuo galėdamas visuomet padėdavo.
Mėgo mechaniką, noriai remontuodavo motorus, skalbimo mašinas ir net laikrodžius.
Ypač iškeltinos šešios dovanos, kuriomis žmonių giminė tik šiame kontinente gali pasidžiaugti.
Grakšti mūsų žemyno struktūra.
Griežtai paėmus, Europa visai nėra atskiras kontinentas, o tik vakarinė Azijos dalis.
Todėl daugelis geografų abidvi dalis suplaka į vieną, kurią vadina "Euroazija".
Ideali proporcija tarp jūros ir žemės.
Morfologiškai idealų kontinentą sudaro idealus santykis tarp žemės ploto ir jūros kranto ilgumo.
Griežtai paėmus, Azijos indeksas yra žymiai mažesnis.
Santykis yra idealus, jei jūros poveikis jaučiamas visame krašte.
Kiekvienas atsitolinimas nuo jo sudaro kraštui bei jo gyventojams sunkumų.
Nesunku pastebėti, kad mūsų indeksas yra kur kas blogesnis už mūsų kaimyno latvio.
Jos paveiktas, išmankštintas žmogus darosi ryžtingesnis, energingesnis.
Vakarai yra Prometėjo tėvynė.
Ar toks Čiurlionis galėjo užgimti ir tarpti Rygoje?
Vargu, nes visa savo siela jis Vilniaus sūnus.
Patogi Europos geografinė padėtis.
Europiečio metai yra ilgiausi pasaulyje ir kupini patogiausių galimybių.
Todėl įvairumas Europai tiek yra charakteringas, kiek vienodumas Azijos kontinentinei daliai.
Toks vaizdas beveik visose srityse.
Bet abu vykdo Fausto, tikro Europos "patrono" žodį:
Taip viena Europa lig šiol pasaulį judino energingiau, negu visi kiti kontinentai kartu.
Kas neturi kaimyno, tas neturi ir kultūros.
Tik čia tarp pritarimo ir pasipriešinimo iškyla, gimsta ir auga kultūros darbai.
Apvaisinimui reikia dviejų, bet gimdyti turi vienas.
Tai beveik lygiai tiek, kiek Graikijoje šiandien gyventojų.
Aišku, kad be demografiško tirštumo nėra nė "kūrybiško tirštumo".
Suprantama, žmogus negali kartu rūpintis ir kultūra, ir kalorijomis.
Europos šiaurė, nepaisant savo nuošalios padėties, mūsų civilizacijai daug yra davusi.
Daugiausia tai Amerikos nuopelnas, apdovanojančios mus Golfo srove.
Be to, dar skatina kūrybiškai pasireikšti.
Golfo srovė yra brangiausia Amerikos kontinento gamtinė dovana Europai.
Europa tikrai yra nuostabus gamtinių optimumų rinkinys.
Tačiau ir puikiausios sąlygos mažai tereiškia, jei jomis nesinaudojama.
Bet ar europietis jomis nesinaudojo taip pat optimaliai?
Todėl Europos istorija nėra tik garbingų darbų istorija.
Atsiminkime tik europiečių išprovokuotus brolžudiškus pasaulinius karus!
Tai leidžia mūsų žemyną vadinti tėvyne mažųjų, pasiryžusių viskam, kas yra didinga.
Dėl to europietis ir nesisvaigina skaičiais, kuriais kiekybė nori nustelbti kokybę.
Bet ką didieji prikiša?
b. Kariniu atžvilgiu jos esančios silpnos ir amžinai gundančios didžiuosius jas užkariauti.
Tai tarp stipresnių valstybių sukelia tik pavyduliavimą bei karus;
Tokios provincialios rinkos esančios nuostolingos;
Dėl to mažųjų integracija nėra joks imperializmas ar kolonializmas, o tikras patarnavimas jiems.
Tiesa šitokiuose samprotavimuose užtinkame ir naudingų minčių.
Bet ar jų reikšmė tokia žymi, kad reikėtų mažuosius nustelbti didžiųjų naudai?
O gal mažųjų egzistencija pasaulį tiek praturtina, kad jų skriaudimas būtų skriauda visiems?
Atsakymui surasti dirstelkime nors trumpai į mažųjų privalumus.
Juk laisvė yra mažųjų valstybių siela.
Laisvės troškimo pagimdyta, toji valstybė ir turi laisvei tarnauti.
Ne veltui dėl to Burckhardt dar pridėjo:
Abu pagal tuos savo įsitikinimus ir gyveno.
Toji teisė yra esminė dalis kraičio, kurį Kūrėjas, išruošdamas žmogų pasaulin, jam suteikė.
Vadinasi, prigimtoji teisė nepriklauso nuo kokių nors išorinių aplinkybių.
Tokia kova nėra sauvališkas aktas, o teisėtas ir būtinas priminimas Kūrybos plano falsifikatoriams.
Istorija tai įrodo iškalbingais pavyzdžiais.
Atsiminkime tik iš naujųjų laikų bergždžią Napoleono bandymą palenkti Europą savo dinastiškoms užgaidoms.
Trečias neabejotinas mažųjų privalumas yra tas, kad jų valstybėje kultūra geriau gali išsivystyti.
Tai nėra ambicingas mažųjų pasigyrimas, bet nešališkas istorijos paliudijimas.
Visai aišku: negalima vienu laiku plėstis horizontaliai ir augti vertikaliai.
Vokietija, dabar pasisakiusi už jėgą, turės nešti ir atsakomybę už šį apsisprendimą".
Mes šiandieną gerai matome, prie ko tai vedė.
Bet tokių yra sukūrę mažieji".
Tai drąsus pasisakymas, po kuriuo didieji vargu ar norės pasirašyti.
Juk tikrai mažai yra davusi Aleksandro Makedonija, Kaligulos Roma, Bismarko Vokietija, Stalino Rusija.
Kiek žmonija yra skolinga Atėnams, Florencijai, Ženevai, Veimarui!
Ar Sheffieldo universiteto vicekancleris tais žodžiais neparemia olando profesoriaus tvirtinimo?
Kad ir kažin kaip brangūs būtų rėmai, ne jie sudaro paveikslo vertę.
Dauguma universitetų buvo miestų ar smulkių kunigaikščių įsteigti.
Aišku, Atėnei tegali tarnauti netarnaujantis Marsui.
Tos pačios minties vedami ir naujosios Europos statytojai savo centrus perkelia pas mažuosius.
Net tų institucijų vadovybę noriai atiduoda į mažųjų rankas.
Visi šie faktai įsakmiai paliudija nepaprastą mažų tautų bei valstybių reikšmę.
Ji tokia žymi, kad ciurichietis Brunner drįsta tvirtinti:
Tad ar atgyvenusi savo amžių yra tokia bendruomenė, kurios brangiausias turtas yra kultūra?
Būtų klaidinga manyti, kad didžioji valstybė atstovauja kokią nors politinę nesąmonę.
Tačiau aišku, kad mažesnė bendruomenė kur kas tobuliau įkūnija politinę išmintį.
Tokiu idealu Ženeva, žinoma, nebuvo, bet šios respublikos privalumai buvo žymūs.
Tikrai, žemėlapyje kiek decentralizuota centralizacija niekuo negali pakeisti savaimingai išaugusių mažų politinių organizmų.
Tuo atžvilgiu skandinavai tapo pavyzdžiu net patiems galiūnams.
Kodėl tikroji tėvynės meilė gryniausiai pasireiškia mažoje bendruomenėje?
Todėl jos lengvai gali tapti išorinių užpuolimų auka.
Svarbiausias pasiteisinimas: jei aš to nedarysiu, tą darys mano kaimynas.
Ji buvo vykdoma pagal rusų priežodį:
Smurtui pateisinti fiziškai stipresnis visuomet surado tinkamą "pagalį".
Nesistebime dėl to, kad Droysenas kultūros laimėjimams mažai teskyrė dėmesio.
Trumpai: kumštis žus, kultūra gi liks.
Bet ar to pavojaus negalima išvengti?
Antai paties Schlözerio įpėdinis Göttingene, Heeren, apie juos daug teisingiau atsiliepė.
Gal dėl to, kad jis, kilęs iš Bremeno, dar gyveno laisvomis Hanzos tradicijomis.
O į užgaulingą jo pirmtako atestaciją, esą graikai tik ein Packvolk, jis atsakė:
Dėl to neperdedant galima tvirtinti, jog mažųjų privalumai reikšmingesni.
Tačiau kaip tų pavojų išvengti?
Galingiausias jų ginklas ir vienintelis nesugriaunamas jų egzistencijos ramstis yra teisė.
Dėl to jie tik ja ir gali pasitikėti.
Jie neturi mėgdžioti karingųjų, nes "kas griebiasi kardo, tas nuo kardo ir žus".
Pasitikėdami ta teise, mažieji gali nukentėti.
Dėl to kitas šveicarų istoriosofas, Segesseris, įtikinančiai pabrėžia:
Bet kaip nežūti, jei, nepaisant šios neabejotinos teisės, didesnis kumštis tave gali sutriuškinti?
Jis turi ir visai realių šansų laimėti.
Sakysime, net per abu pasaulinius karus diktatoriai bei kitoki pasikėsintojai nedrįso užpulti šveicarų.
Tačiau kalnai vieni nesigina, reikia ir valios, dar kietesnės už granitą.
Kita gynimosi priemonė yra federacija su kitomis mažomis valstybėmis.
Ar mažai valstybei geriau bereikia?
Jo kūrėjai anglai nėra be kolonialinių dėmių.
Tai didžiausia bei reikšmingiausia politinė šeima, kurią žmonės lig šiol sugebėjo sukurti.
Tai turbūt pats išmintingiausias visuomeninis organizmas, kurį mūsų netobulame pasaulyje galima įsivaizduoti.
Poetas taip ir padarė.
Juozas Lingys naujoką pasiėmė į šokėjų grupę.
Dabar sakome: laikai tokie buvo...
Bet kad jūs būtumėte girdėję, kaip jis skaitė tą vakarą...
Vieną gražią dieną atėjo uniformuoti vyrukai ir suėmė.
Po dešimtmečio Pranas Būdvytis grįžo suvargęs, besveikatis, dirbo Kauno medžio apdirbimo kombinate darbininku.
O kiek jos slepia aistringų įvykių, įdomių nuotykių, ryžtingo veiksmo, kartais ir pasiaukojimo.
Iš visko sprendžiant, Pranas Būdvytis buvo gana impulsyvi asmenybė.
Ir senatvėje nepadėjo plunksnos.
Liko šiaip visokių užrašų, pastabų, apmąstymų.
Deja, šito darbo Pranas Būdvytis nespėjo baigti.
Nutarta buvo tuo tarpu išleisti visokiausių pletkininkų organą "Liežuvį".
Aš ir mano draugai su juo sugyvenome draugiškai.
Jis savo formatu tam tikru laipsniu atitiko savo vardą.
Atsimenu, kad pradžioje buvo pasakyta:
Davė Dievas naujus litus, Bus ir šmugel gan gerai", o toliau dar stipriau.
Buvo ten ir daug kitų aštrių dalykų.
Tada komendantas redaktorių Gabrielių Pivorą pasišaukė pokalbiui, norėdamas paskelbti nutarimą.
Aš esu priverstas už tokius dalykus jus bausti".
Tada Pivoras jam sušuko:
Redaktorius turi žinoti, ką rašyti ir ką ne".
Pivoras vėl: "Tai kiba aš redaktorius, kiba aš rašau?"
Komendantas: "O kas gi, jei ne jūs, rašo?"
Pivoras: "Ogi Būdvytis viską rašo, aš tik taip sau.
Taip tad prasidėjo ir baigėsi "Spaktyvos" pirmtako "Liežuvio" gyvatas.
Tas darbas labai patiko Kiprui Petrauskui ir visiems joje dalyvavusiems solistams.
Buvo aprašytas Rokiškio apskrities viršininkas Draugelis, kuris tenai išgarsėjo daugybe nešvarių "darbelių".
Pagal tuos straipsnius redaktoriui grėsė bausmė iki keturių metų kalėjimo.
Byla buvo baisiai išpūsta, kaltinimo palaikyti iš vyskupijos atvyko berods vikaras dr. Lisauskas.
Teismo pirmininku buvo Jablonskis.
Viena tokių bylų buvo ši.
O į jų teismą aš vis vien nevykau.
Teisėjas manęs klausia, kokius turiu svaresnius įrodymus žurnale išspausdintai korespondencijai teisingumui rimčiau paremti.
Aš atsakiau, kad tik tiek, kiek žurnale atspausdinta.
Tada teisėjas pasiūlė nurodyti patį korespondentą, esą "mes patys jį apklausime".
Tada stojo mano tarpininkas advokatas Petronaitis.
Pirmieji buvo jo labai iškilmingai pasakyti žodžiai:
Todėl neseniai vėl susitikus su p. Andžejumi iškilo įdomi tema pokalbiui.
O štai lenkai vadina jus lenku.
Tad kas gi jūs pats jaučiatės esąs?
Tik ne iš Vilniaus krašto, o iš Žemaitijos!
Iki karo gyvenom šeimos dvare Tytuvėnuose.
Buvom labai prisirišę prie nepriklausomos Lietuvos.
Ir aš, pavyzdžiui, Lenkijoje net gyventi niekada negalėčiau.
Tad iš kur jūsų giminė kilusi?
Net ir su garsiaisiais Pacais.
To nepadarė tik Antanas Römer iš Jonapolės ir rektorius.
Gal papasakosit, kada Remeriai atsirado Lietuvoje ir iš kur?
Dėl viso to Lietuvoj buvo gerbiamas ir vertinamas.
Tarp kitko, tie pinigai jo palikuonims buvo grąžinti tik Stanislovo Augusto laikais.
Jis apskritai buvo nepaprastai energingas ir veiklus žmogus.
Mano senelis Izidorius gimė Vologdoj, kur gyveno ten ištremtas jo tėvas Edvardas.
Kas tada nutiko vaikams?
Mums, penkiems vaikams, pasisekė.
Tačiau kaip krimtomės netekę tėvų, sunku apsakyti.
Tuo metu daug tokių atvejų būdavo.
Vaikai atskirti ilgiems metams nuo tėvų...
Po jų išvežimo iš tolo vengėme mūsų numylėtųjų namų Tytuvėnuose.
Ir tėvas ten pat, Tytuvėnų dvare, buvo gimęs.
Kiek daug gražių metų ten praleista!
Mama pati pagal savo skonį įrengė, sutvarkė dvarą.
Niekada neužmiršiu nuostabių mūsų tradicijų.
Baigus valgyti, valandą turėdavom pabūti kartu, pasišnekėti.
Tėvas garsiai skaitydavo kokį literatūros klasiko kūrinį, mama čia pat, šalia, tapydavo.
Dažniausiai kurio nors iš mūsų portretą.
Toks šeimyninis bendravimas davė mums, vaikams, be galo daug naudos.
Be to, visi šeimos nariai būdavo įtraukiami ir į dvaro ūkinius reikalus.
Išėjome praktinius ekonomikos mokslus.
Atminty išliko, pavyzdžiui, kad Vaižgantas nešiojo didelį kryžių ant krūtinės...
Bet mano tėvai mokėjo lietuviškai.
Kaip ji sielojosi, kad po karo daugiau taip ir nematė numylėtosios Lietuvos!
Beje, ji buvo labai išprususi.
Mokėjo anglų, vokiečių, prancūzų kalbas...
Mano tėvai kartais arkliais važiuodavo iš Tytuvėnų į Varšuvą.
Turėjo vežiką, iš Mozūrų kilusį lenką, bet vedusį lietuvaitę.
Kokia gi buvo jų kaltė?
Ir tai rašo valdžios organas, tautiškos minties reiškėjas!..
Kad valstybių galvos yra gerbtinos, to nieks neginčyja.
Valdybos nariai su savo pirmininku priešaky priėmė brangų svečią su didžiausia pagarba.
Bet šie nė krust ir stovi, kaip mietą prariję.
Bet rezultatas tas pat: iš per didelės pagarbos nieks nedrįsta sėstis.
Tai "pamačijo": visi šlept ir susėdo.
Kinuose žmonės prieš bogdychaną puldavo kniūpšti žemėn.
už tai esu dėkinga prof. Vladui Drėmai.
Mūsų susitikimai ir išsamūs pokalbiai įkvėpė mane šiam darbui.
Prireikė dar kelerių metų kruopščių studijų, gilinimosi į šią sudėtingą sritį.
Daugelį pozicijų teko papildyti savo pačios atradimais.
O auksakalystės dirbinių identifikavimas tikrai kartais tampa panašus į detektyvą.
Ko vertas jausmas, kai menkutė archyvinio rankraščio nuotrupa padeda nustatyti nesignuoto kūrinio autorių.
Lietuvos specialistams labai stinga informacijos apie dabartinėje Baltarusijoje išlikusias vertybes, muziejų rinkinius.
Akivaizdu, kad esame gerokai atsilikę nuo savo kaimynų.
Anaiptol nepadeda Lietuvos muziejinių rinkinių neskelbimas.
Dauguma muziejuose saugomų dirbinių buvo neindentifikuoti, ką bekalbėti apie bažnyčiose ar kitur esančius.
Meistrų skaičiumi ne tik kad nenusileido, bet net ir pralenkė Varšuvą, Torunę, Poznanę.
Tuo ši knyga padės toliau plėsti ir gilinti mūsų miestų istorijos tyrimus.
Visa tai pavyko surinkti tik daugelio žmonių geranoriškumo dėka.
Tėvas samdėsi statybininku, dengdavo stogus.
Vesdavosi mažąjį Anicetą, kad netūnotų be darbo, tempdavo ant stogo skiedras, tėvas kaldavo.
Ak, koks neišpasakytas džiaugsmas vaiko širdelėje.
Pirmoji knygelė vaiko rankose...
Namiškiai tik ir klausė: ko tu juokiesi?
Pritrūkus rupios duonos, išėjo pas svetimus.
Varginga piemenuko dalia: neviltis, suskirdusios kojos, skausmas...
Slankiojo lyg šešėlis palei gyvulius, apimtas kraupios nežinomybės.
O kaipgi kitaip pragyventi?
O į galvelę lyg koks vėjo gūsis smelkėsi kūrybinis polėkis, troškimas...
Pasijusdavo nusimetęs visą vargelį.
Kiek vėliau į nieką nežiūrėdamas dūmė į Salantų turgų.
Kitiems, žinoma, vis tiek, nė vienam nebūtų skaudėjusi galva, o štai Anicetui...
Atvažiuoja vienkinkiu vežimu smulkutis žmogelis su ožkos barzdele.
Grožėjosi didžiai nusižeminęs prieš tą žmogelį ožkos barzdele...
Bėgo su pasimėgavimu, nepajėgdamas žodžiais nusakyti savo džiaugsmo.
Anicetui likimą lėmė paroda, surengta Kretingoje.
Tai buvo ne Aniceto liguistumas, o vyriškumo siekis, aistra širdyje.
Po parodą vaikštinėjo su gražiai išdrožtomis lazdomis žilstelėjęs vyriškis nuo Švėkšnos.
Antroji paroda vedė į Skuodą.
Išsiruošė Anicetas taip, kad Mosėdyje užklupo vakaro sutemos.
Prašyti kieno nors nakvynės buvo beprasmiška.
Anicetas su tuo susitaikė.
Pasiekęs parodą, iš tiesų atrodė pavargęs, bet nebuvo kada guostis.
Laimingas vaikščiojo apžiūrinėdamas drožėjų darbus.
Ir staiga pamato Petro Kalendros drožinius.
Užmiršęs visą pasaulį, stebėjosi jo drožiniais.
Jį apima graudi neviltis: Dieve, argi aš kuomet pasieksiu šitokį tobulumą?
Ar nebūsiu lyg koks šešėlis?
Nustėręs vis žvelgė, tyrinėjo, gėrėjosi tarytum sodo pavasariniu žydėjimu ir svaigumu.
Petras Kalendra, gal ir negeisdamas konkuruoti meilės ir paguodos, pasakė:
Paaukok savo sielą šiam darbui amžinai.
Nešiokis viską širdy, kaip gimtinės gamtovaizdį.
Tavyje daug gero, kuriam atiduok save.
Tik tuomet tavo siela degs Dievo palaima.
Degs šventa širdies liepsna.
Tai skulptorius Petras Kalendra šnibždėjo Anicetui kaip kokią pranašišką paslaptį...
Imasi Anicetas Puškorius bendradarbiauti su "Marginių" draugija.
Skulptoriui tekdavo nertis iš kailio, kol vėl atsidurdavo kūrybos kelyje.
Vytauto Didžiojo, Jono Radvilos, Putvinskio, Vaižganto, Kudirkos, Valančiaus...
Jo dirbtuvėlėje puikavosi Valančiaus biustas iš medžio...
Jame daug portretinių bruožų, akcentuojančių vidinę jėgą, pasiryžimą, susikaupimą ir tikėjimą.
Kažkoks sutelktas žvilgsnis, paprastas, ramus ir dvasingas.
Skulptūros "Nežudyk" siužeto kompozicijoje skausmo būsena išreikšta veide, rankose, kūno judesyje.
Tai sielvartas dėl milijonų nužudomų negimusių gyvybių...
Pasakojant mačiau skausmingą skulptoriaus veidą.
Tarsi jo skulptūra klaustų: argi neatsibodo žudymas?
Nuo tos palaimos net ašara ištryško.
Truko tai kokią minutę, tačiau aš to niekada nebuvau patyręs iki tol.
už tą palaimos minutę man šis darbas pats brangiausias.
Jau Plungėje, geležinkelio stotyje, priėjęs prie jo Bronius Užčinas pašnibždėjo į ausį:
Apžiūrėjęs gydytojas konstatavo dizenteriją...
Eidamas į izoliatorių, prigriebė pušies pliauską, iš kurios išdrožė "Grėbėjėlę".
Greit ji buvo nunešta ant vado stalo.
Vadas klausinėjo, ką dar galįs išdrožti.
Sklandė gandai apie pergalę.
Storulio vado pasiūlymą sutiko su piktumu, apie galimybę gauti daugiau košės nenorėjo šnekėti.
Susiremontuotų patys, nebegalėjo be jų gyventi rajono liaudies menininkai.
Supyko, nepriėmė jų žaidimo taisyklių ir įspėjo, kad nepiktintų jų!
Jei kas, žadėjo valdžią parodyti.
Tik įtarumas temdė dailininkų pilnakraujį gyvenimą.
Paskui visi pareiškimą į Vilnių parašė dėl Liaudies meno draugijos įsteigimo.
Ir tai buvo ne kokie plepalai, o realybė.
Tasai buvo labai žmogiškas, dvasingas, kilniaširdis...
Paskui prisilietė prie kaukių, joms jautė meilę.
Tos kaukės jam buvo džiaugsmas atitrūkus nuo kvailokų drožinių, stokojančių tikrojo jausmo.
Anicetas ne kartą spjaudėsi žiūrėdamas į vieną kitą figūrėlę.
Ko toks drožinys vertas?
Be įkvėpimo, be meilės, jam nuo šito negera, koktu, gėda.
Kažkokie burtai traukė ją prie Antano Puškoriaus darbų.
Parodai lyg žinodamas buvo išdrožęs Pikčiurnienę...
Atėjo, pasižiūrėjo rašytoja ir pasakė:
Nors skulptorius pavaizdavo pyktį, gobšumą, bet po šito pasakymo pasidarė linksma ir gera.
Anicetas Puškorius, kamuotas karo kryžkelių, ėmėsi jį pasmerkti skulptūra "Žemaitis su kuoka".
Tas veja kryžiuotį, panašų į hitlerininką, šaukdamas:
Po daugelio metų džiaugsmu nesitvėrė, kai okupacinė armija paliko Lietuvą.
Skulptorius dalyvavo Vytauto Majoro iniciatyva surengtoje stovykloje Ablingoje, vėliau Juodkrantėje, kuriant Raganų kalną...
Drožiama kliaujantis menininko intuicija.
Respublikinėje parodoje buvo pristatyta labai išraiškinga, puikiai išieškota "Kerdžiaus" figūra.
Gyvai, plastiškai perteiktas pypkę kemšančio, bet nė akimirkai neišleidžiančio iš akiračio savo kaimenės.
Kokia rimtimi ir pasitikėjimu savim dvelkia šis Aniceto Puškoriaus darbas!...
Be išraiškos, be minties, be idėjos.
Dar joje neįkūnytas joks skulptoriaus sprendimas.
Nusilenkdavo ir imdavo drožti.
Jo pagarbinto ar apkeikto...
Jeigu ir nesiseka, ramina save, jog reikia būti kantriam, kaip gimtoji žemelė...
Vėl pjūvis po pjūvio...
Ir jis tarytum išsilaisvina iš to medžio, jame sumanęs įamžinti pats save.
Gerų norų nei pastangų netrūko.
Kaltais ir talentu skulptorius atskleidė medyje pats save, savo sielą, savo vidinį pasaulį.
Taip beilsintį ir bebraukiantį prakaito lašus užtiko jį skulptorius Juozas Mikėnas.
Pasisveikinę paklausė: ką besidarbuojąs?
Skulptorius pažvelgė į saulę, kylančią virš horizonto, paskum nusisukęs rodo jam tą žvejį.
Jis apžiūrėjęs ir įvertinęs:
Anicetas Puškorius drožė su dviguba energija.
Skulptorius, medžio drožėjas, stebukladaris Anicetas Puškorius nekaupė širdyje liūdesio.
Kretingiškių medžio drožėjų Puškorių šeima garsi visoje Lietuvoje.
Tik Poviliukas pasiligojęs nuo gimimo, negali nulaikyti kalto...
Esu įsitikinęs, tą polinkį jie atsinešė iš prigimties.
Medyje reikia įžiūrėti tai, ko dar nesimato.
Todėl brangi jam skulptūra "Kristaus plakimas".
Seniai skulptorius svajojo sukurti šitokios tematikos darbų.
Troško tikėdamas į Dievą gyventi amžinai.
Atrodo, akių negaliu nuleisti nuo Dievo už jo palaikymą.
Manau, jei nieko nedaryčiau, labai greitai iškeliaučiau iš gyvenimo...
Gal beviltiška menininkui knaisiotis po smulkmenas ir smerkti neištikimybę.
Nenoriu kalbėti blogai, bet gaila kažko, turbūt paties svarbiausio darbo, kurio nepadariau...
Skulptorius, pagautas giedrios kūrybos ugnelės, kalba apie ateities planus.
Artimiausiu metu imsiąs skulptūrą "Žmogaus giesmė".
Jis sugebėjo vertinti ir įamžinti visa tai savo skulptūrose.
Kūryboje nežinojo jokių kliūčių, nenorėjo ir per daug nusigriebti iš savo kūrybos.
Jo geros, kūrybą mylinčios akys žvelgė į mane su viliojančiu gerumu.
Skulptorius Anicetas Puškorius iškeliavo Anapilin...
Kretingos kapinėse išaugo naujas kauburėlis
Antrojo pasaulinio karo audrai nubloškus svetur, glaudėsi pabėgėlių stovyklose Vokietijoje.
Nes, pamatęs tą apleistą kleboniją, atsidūręs užkampių užkampėje, ims, ko gero, ir pabėgs...
Bet ne ir ne!
Tik Užuguostis, jei nėra kokios kitos, dar nuošalesnės "skylės".
Klebonija greitai tapus neatpažįstama.
Bet kiek jos reikia...
Ir kiek čia įdėjęs savo pinigo ir darbo...
Nieko neimsiu, viską paliksiu.
O kuris gi pareina į vargstančią, dūstančią Lietuvą, taip reikalingą dvasios paramos?
Ateis kokia moterukė kartą per savaitę užsakyt šv. Mišias...
Per pamokslą pabarsiu: ko neinat į bažnyčią, netikėliai!
Bet ar anie, neinantys, išgirs?
Aš gi pats turiu eit!
Turiu apeit, aplankyt kiekvieną žmogelį, išklausyt, nunešt dvasios atgaivą.
Vėtra nuvertė bene septyniasdešimt metų šventoriuje stovėjusį misijų kryžių.
Guli jisai, apklostytas raštuotais namų audimo užtiesalais, akmeninės Užuguosčio bažnyčios šoninėj navoj.
Moterukė, eidama pro šalį, pataiso nusislinkusį užtiesalą, užklosto ir atsidūsta:
Turėsi bent kiek pasikeist, bent jau norėti būti kitoks, žmogeli.
Tada šventoriuj atsistos dabar navoj, prie kairiojo altoriaus, gulintis kryžius.
Iš kaimyno pas kaimyną, kasdien vis kitur.
Kunigas Alfredas yra realistas:
Seniai taip yra Užuguosty buvę, gal prieš karą.
Vienas iš keturių baldakimą nešusių vyrų prisiminė:
Paims, ko gero ir uždegs mano ką tik suremontuotą kleboniją.
Visai kitaip, visai kitaip...
Kitąmet kunigui Alfredui sueis tik septyniasdešimt metų.
Nors pabuvojo Usolje Sibirskoje, kaip ir vienuolika giminaičių.
Kareivis, karo metu triskart sužeistas ar vos nepriveiktas ligų.
Prisiminimuose, iš kurių gal išeitų neprasta knyga, rašo:"...
Reikėjo iš po pagalvės išsitraukt revolverį ir šūviais prisišaukt pagalbą."
Reikėjo įrodyt, kad ne.
Dokumentų apie tai, sako kunigas Alfredas, esama Karo muziejaus Dariaus ir Girėno skyriuje.
Tėvai valdė trijų valakų ūkį.
Tėvas, Vincas Staugaitis, turėjo tris brolius ir tris seseris.
Pats buvo vyriausias ir suvalkiečių papročiais pasiliko gyventi tėviškėje.
Prieš mirtį parašė į tėviškę atsisveikinimo laišką...
Augo trys broliai ir dvi seserys.
Atėjo laikas vaiką pamokyti lietuviškai skaityti ir rašyti, ir tėvai ėmė dairytis daraktoriaus.
Pastarasis buvo žinomas ir kaip "maliorius", nes tapydavęs šventųjų paveikslus.
Taigi tėvai nuvežė Jonuką pas dėdę ir dėdienę Bliūdžius ir paliko jų globai.
Tą lietuvišką mokyklą reikėjo slėpti nuo rusų valdžios ir šnipų.
Jonukui besimokant slaptoj Bliūdžių mokykloj, buvo toks atsitikimas.
Vaikai su knygomis tuoj išsislapstė.
Ilgąjį stalą, apie kurį susėdę vaikai mokėsi, apkrovė puodais, dubenimis, užkėlė pusmaišį miltų
Daraktorius skubiai pasiraitojo rankoves ir ėmė minkyti tešlą.
Rodydami į daraktorių, šeimininkės paklausė:
Tuo laiku mirė motina, palikdama našlaičiais keturis vaikus.
Kai Jonas lankė trečią skyrių, tėvas parvedė į ūkį pamotę, septyniolikmetę Magdaleną Litviniūtę.
Ji vaikams buvo gera, bet ne šeimininkė.
Drauge su vyru, Vincu Staugaičiu, mėgo lėbauti su Kalvarijos ponais.
Stambus ūkis pradėjo smukti.
Staugaičiai susilaukė trijų sūnų ir dviejų dukterų.
Feliksas suamerikonėjo, pasivadino Stanley, ir Lietuva jį prarado.
Jonuko vaikystė ir jaunystės pradžia nebuvo sunki.
Marijampolėje tuo metu stiprėjo lenkinimas.
Nors klasėje buvo laikomas geriausiu matematiku, nusprendė studijuoti mediciną.
Bet Maskvoje lietuvių studentų grupė jau buvo stipri, gerai organizuota.
O varšuviečiai dar snaudė.
Jį remiantis gerokai sulenkėjęs dėdė kun. Bliūdžius pyktelėjęs kartą papriekaištavo:
Kas vasarą Staugaičių namuos susiburdavo studentai varpininkai ir aptardavo spaudos reikalus.
Tėvams teko išsikraustyti į varganą ūkelį.
Jis jau sirgo plaučių tuberkulioze.
Po pusmečio išsikėlė į Naumiestį, važinėjo į kurortus gydytis.
Naumiestis carinės valdžios buvo vadinamas Vladislavov vardu.
Mūrelių tik vienas kitas, daugiausia vienaaukščiai.
Tik kalėjimas stūksojo dviaukštis.
Rinka vidury miesto negrįsta.
Kirchė mūrinė, atokiau nuo centro.
Vandenį tiekė šuliniai ir viešoji plumpa rinkos kampe prie Striūpų gatvės.
Tik po mediniu Siesarties tiltu net ir vidurvasary tyvuliuodavo vanduo.
Priemiestyje, Striūpuose, kūrėsi vietiniai vokiečiai.
Ir vieni, ir kiti mokėjo lietuvių kalbą.
Elektrinę mieste pastatė vokiečiai per Pirmąjį pasaulinį karą.
Keliai apie Šakius visur blogi.
Būtinoms analizėms reikėjo turėti savo nedidelę laboratoriją.
Gydyti ligonius teko jų pačių namuose.
Visoj apylinkėj daktaras turėjo gerą vardą.
Tada mokiausi Šunskų pradinėje mokykloje.
Abu man atrodė dailūs ponaičiai: aukšti, tiesūs, pailgaveidžiai, šviesiaplaukiai.
Seklyčioje vaišinosi, sode skynė vyšnias, saldinius obuolius.
Jie domėjosi ir mano mokslais.
Mandžūrijoj jis išbuvo iki karo pabaigos.
Suvalkijoje įsisteigė dvidešimt "Šviesos" draugijos skyrių.
Joana Griniuvienė, pirmoji išėjusi iš kalėjimo, pradėjo rūpintis šviesiečių išlaisvinimu.
Tokių veiksmų dėka šviesiečiai buvo paleisti.
Savo šeimos jis nesukūrė.
Kūčių išvakarėse išvykome išeiginėse žaliose rogėse, kurias traukė pašoruoti stoniniai juodžiai.
Vykome per Pilviškius, Barzdus, Griškabūdį.
Kai su skambalais įlėkėme į kiemą, pusbrolis Jonas išbėgo mūsų pasitikti.
Tai buvo širdingas susitikimas.
Jų lenkiškumas buvo aiškus iš tolo.
Kai daktaras pasikviesdavo žemuosius, jokiu būdu nebuvo galima kviesti aukštesniųjų: tai palaikytų įžeidimu...
Turėjo gydytojo pulkininko laipsnį.
Visas kraštas šurmuliavo, nes vyko mitingai ir atstovų rinkimai į vietinius seimelius.
Daktarą išrinko Šakių apskrities seimelio pirmininku ir valsčiaus seimelio vicepirmininku.
Visą laiką jam šeimininkavo Marijona Švelnytė, kuriai gydė trachomos pažeistas akis.
Daktaras prie pinigo nebuvo prisirišęs, turtų nekrovė.
Ten stovėjo nedidelė klėtaitė su malkine, šulinys, augo keli medeliai ir gėlynėlis.
Delegaciją sudarė: pirmininkas dr. Staugaitis, prof. Jurgutis, prof. Žemaitis ir Digrys.
Lenkai delegacijai davė tik vieną kambarį.
Staugaitis paprašė ir antro, bet delegaciją lydintis lenkų pareigūnas paaiškino:
Prie Birutės kalno įvyko iškilmingas mitingas.
Per rinkimus į trečiąjį Seimą laimėjo liaudininkai ir socialdemokratai.
Savo giminę kildino iš senųjų prūsų.
Vėsesniu laiku apsisiausdavo juoda pelerina, būdinga seniesiems inteligentams.
Mėgo teatrą, lankydavosi futbolo rungtynėse, vėliau atrado kiną.
Mylėjo vaikus, visada juos apdalydavo saldainiais, riešutais, mokėjo su jais pasikalbėti, juos suprasti.
Daktaras niekados nerūkė, nemėgo kortų, vengė alkoholio.
Elegantiškai šokdavo, kartais šokantiems komanduodavo prancūzų kalba.
Mėgo pajuokauti, bet tik padoriai, gražiai.
Nesikeikdavo, vengdavo dviprasmiškų posakių.
Tik kai Lietuvos politika klostydavosi blogai, nusiminęs sakydavo: "Dielo drianj".
Daktaro rašysena visąlaik išliko graži, aiški, rodydama būdo patvarumą ir rimtumą.
Visuose reikaluose daktaras buvo liberalus, santūrus ir orus.
Prieš Antrąjį pasaulinį karą daktarą patraukė į gimtąsias vietas.
Nešiojosi nuodų buteliuką, kol pavyko slapta jį paimti ir paslėpti.
O daktaras vis silpnėjo.
Sirguliavo namuose, sesers Petronėlės Bliūdžiuvienės slaugomas.
Sveikatos apsaugos ministerija atsiuntė metalinį vainiką.
Taip, čia ilsisi didelis, didelis Tautietis.
Jis nieko nenuskriaudė, nieko neįžeidė, niekam blogo nelinkėjo.
Jo siela liko su mumis.
Kaip ir jo pirmtakas, Stelanas Otosonas taip pat moka lietuviškai.
Buvo sunku, bet greitai pajutau, kokia graži lietuvių kalba, ir mokiausi su malonumu.
Apčiuopiamų rezultatų pasiekta bendradarbiaujant Švedijos ir Lietuvos atskiroms institucijoms, miestams, ligoninėms, universitetams.
Baltijos jūros valstybių vadovai nuolat susitinka aptarti tarpusavio bendradarbiavimo.
Toks susitikimas gegužį numatytas Švedijoje, Visbiu.
O kaip gerbiamas ambasadorius apibūdintų lietuvius?
Kuo jie panašūs į švedus, kuo skiriasi?
Būti užsieniečiu Lietuvoje labai malonu: tavimi rūpinamasi, stengiamasi maloniai bendrauti.
Tarp švedų ir lietuvių yra nemažai panašumo, pavyzdžiui, mūsų kultūrose.
Ir Lietuvos Prezidentas, kiti valstybės vadovai moka anglų kalbą.
Tai gana populiarus judėjimas Lietuvoje.
Ritmas yra giliausia žmogaus gyvenimo esmė.
Visų pirma tai yra organizmo ritmas, paklūstantis širdies plakimui ir kraujo apytakai.
Kartojimasis leidžia mums priprasti prie pasaulio ir traktuoti jį kaipo gerai pažįstamą.
Tad galimas daiktas, jog rutinos poreikis yra kilęs iš pačios mūsų kūno struktūros.
Tarp įvairių tremties keliamų vargų nerimastis nežinomybės akivaizdoje yra itin nemaloni.
Mane apėmė kažkokia erdvės baimė.
Aplink mane ėmė sūkuriuoti ir virsti namai.
Tai yra tiek susižavėjimu, tiek priešprieša besiremiantys santykiai.
Taip iškyla prieštaravimas, ir reikia išmokti su juo gyventi.
Tačiau šiandien šie miestai nėra "užsienyje", jie visi priklauso Italijai.
Dantė buvo palaidotas Ravenoje, o ji nėra perdėm nutolusi nuo jo gimtinės.
Dvidešimtasis amžius atneša taip pat kiekybinius pokyčius, kaip ir dera prasiveržusio gimstamumo epochai.
Dantės laikais nedaug tebuvo žmonių, paliekančių savo gimtuosius miestus ir kaimelius.
Ar ne apie tai Becketto pjesės?
Atsigręždami jie galėjo matyti ugnies kalaviją, saugantį Rojaus vartus.
Nostalgiškąsias jų mintis apie sugrįžimą į aną laimingą būtį atmiešdavo draudimo kartėlis.
Vis dėlto jie niekados galutinai neatsisakė vilties, kad kada nors jų tremtis pasibaigs.
Vis dėlto šičia galima padaryti tam tikrą išlygą.
Taigi skirtumas tarp judėjimo erdvėje ir laike nėra visiškai aiškus.
Tad kas gi tokiu atveju yra tremtis, jeigu šia prasme kiekvienas tampa ištremtuoju?
Sakoma, jog gyvenant užsienyje lengvai gali išdžiūti įkvėpimo šaltiniai.
Tam tikrą paguodą gali teikti pavardės tų, kurie nugalėjo nepaisant jokių kliūčių.
Kiekviename iš tokių pavyzdžių, kuriuos galima tęsti ir tęsti, pasikartoja tam tikra schema.
Tai, kas prarasta, vėl atgaunama naujame lygmenyje, tampa gyva dabartimi.
Ištrėmimas yra vidinės laisvės išmėginimas, ir ta laisvė kelia baimę.
Kadaise Friedrichas Nietzschė šlovino aukštumų, dykumos, vienatvės laisvę.
Jį sukėlė įvairios priežastys.
Po Rusijos revoliucijos dideliuose Vakarų miestuose atsirado gausybė rusų.
Tikra yra viena: žmonės važiuoja iš savo gimtinių, nes ten sunku ištverti.
Ar galėtume įsivaizduoti pasaulį, kuriame tremties reiškinys išnyks, kadangi nebus tokios būtinybės?
Kas numato tokią galimybę, tasai turbūt neįvertina srovės, kuri neša mus priešinga linkme.
Senas anekdotas apie išeivį kelionių biure neprarado savo aktualumo.
Susimąstęs išeivis sukalioja pirštu gaublį ir galop klausia:
Svajonių gėlės "Niekada į Lietuvą nevažiuosiu...
Sunkus jausmas apima po šių žodžių.
Daugeliui jie primena negyjančias sielos žaizdas.
Iškentėjusi širdis žarsto parodos lankytojams gerumą ir meilę.
Ateitis bus tokia, kokios būsime verti.
Dr. Juozo Girniaus paminėjimas vyko ir Utenoje.
Ir šioje srityje daug gali nuveikti Enciklopedijos leidėjai:
Redaktorius ir pats daug rašė.
Dažniausiai iš jų sutinkamas Alaušas.
Jos neprarado svarbos ir šiuo metu:
Praėjo tik šešeri metai, o neužmirštamųjų paskaitų konspektus vartau dabar lyg brangius memuarus.
Todėl, kad žmonės nebe tie.
Argi ne augalinis rūbas yra pats svarbiausias kraštovaizdžio ženklas?
Tyli studentai, stengiasi prisiminti.
Prieš devynerius metus Profesorė rašė "Mūsų gamtoje":
Tikrai tokių pievų kaip Lietuvoje niekur neteko matyti.
Visus biologus, rodos, jaudino tas atradimas, bet...
Ar bereikia stebėtis, kad drugelius nugalėjo kiaulės.
Nebedaug jų beliko, tų žaliuojančių panemunės "kepurių".
Tas pušų kalveles dabar galima palyginti su išdžiūstančios upės duburiais.
Kaip arti čia ir atradimas, ir praradimas.
Ir koks akivaizdus tas praradimas!
Kiekgi dar galės begyvuoti vienas vienintelis krūmelis beišdžiūstančioje pelkutėje?..
Panašioje būklėje yra ir tas mažytis lieknaplukinis pušynėlis...
Surastas visiškai naujas, niekada Lietuvoje dar neregėtas augalas.
Tik viena buveinė, ir tik vienas vienintelis augalas!
Deja, kažkodėl nepaminėjo šis Vadovas nei lieknaplukinio pušyno, nei skydinės bitkrėslės.
Ir čia vėlgi susiduriame ne su biologijos, o su kultūros problema.
Gal nesuklysiu pasakęs, kad Vytautas Ylevičius rado savo taką tiesos link.
Skersai išilgai išvaikščiota Lietuva, laiveliais išvingiuotos upės, ežerai.
Profesorius rašė, Vytautas fotografavo.
Bičiulystėje atsirado knygos "Kur Nemunas teka", "Ignalinos apylinkės", "Nerimi", "Kalvotoji Žemaitija".
Kelionės, žmonės, susitikimai, parodos, darbas neskaičiuojant darbo valandų, poilsio dienų.
Kitą kartą net jam pačiam nenujaučiant į namus atkeliauja katalogas iš svečios šalies.
Netrukus pasirodė fotoalbumas "Tėviškė".
Greit bus išleistas ir antrasis "Gimtinės kloniais".
Vytauto Ylevičiaus darbus įvertino nemažai žmonių.
Eina pastabus lietuviškos gamtos, mūsų tautos etnografijos metraštininkas per kaimus, laukus ir miškus.
Gaudo gyvenimo akimirkas: linksmas, liūdnas, kupinas susimąstymo ir ramybės."
Eik nejausdamas metų naštos.
It musės prie medaus
Paskaitas skaitė vien svečiai.
Migla virš šio be galo talpaus pavadinimo praskleista nebuvo.
Tokį įspūdį išsinešė iš konferencijos ir mano kolegos.
Pavyzdžiui, buvo paskelbta paskaita apie Kohlbergo moralės vystymosi teoriją.
Susidomėjau, nes esu atlikusi tyrimus pagal šią metodiką.
Gal dešimčiai kauniečių tikybos mokytojų paskutinę renginio dieną pateikiau vieną klausimą:
Dauguma atsakė, kad ne.
Konferencijoje buvo išdalyta metodinė medžiaga, literatūra.
Tą, matyt, suprato ir konferencijos rengėjai, paskutinį anketos klausimą pateikdami kaip siūlymą.
Tikrai neturiu nieko prieš dalijimąsi patirtimi.
Argi šv. Raštas, paduotas angliškai kalbančio, pirmą kartą matomo žmogaus yra tikresnis?
O gal jo tiesiog anksčiau nė nereikėjo...
Tik, matyt, prieš vienijant derėtų suvokti: ką aš galiu tai vienybei duoti.
Suvokti ir pagrindinius skirtumus, kad būtų išvengta aklo ir vaikiško sinkretizmo tame vienijamesi.
Taigi Dievas nenustoja veikti...
Gal ir "papyliau acto" šiame rašinyje.
Argi jau taip greit užmiršome praeitį?
Jam įvykus, ne vienas jį pamiršo arba niekina.
Argi galima užmiršti kryžių, koplytstulpių griovimą?
Mat ten neišlaikė paniekinančių žvilgsnių ir priekaištų.
Atseit nereikia prisiminti tų šiurpių įvykių.
Visa tai eina į sąskaitą: "Seniau buvo geriau".
Kodėl nematome ir nenorime prisiminti tikrųjų ūkių griovėjų?
Argi nežinome, kas tuo laiku ūkiams vadovavo?
Tam, kad galėtų priminti, kaip seniau gerai gyvenome, kokia nepriekaištinga buvusi tvarka.
O tada mat valdė komunistai, Maskvos diriguojami.
Betgi akivaizdu, kam jis gerėja.
Argi žmonės jau pamiršo, kas priklausė galingosios komunistų partijos viršūnėms?
Esame įsitikinę, jog neįmanoma nutraukti penkių dešimtmečių tarybų Lietuvos istorinės raidos.
Jokio kito kelio nėra ir negali būti.
Per jį žengė ir žengs daugelis.
O dabar žmogus, taip kalbėjęs, yra tautos daugumos išrinktas prezidentu.
Kyla klausimas, kada buvo sakoma tiesa: ar tada, ar dabar?
Bet vėl kyla abejonės, nes negirdėjome, kad jis būtų paneigęs ankstesnę savo poziciją.
Argi galima žmones palikti abejonėse?
Argi galima apgaudinėjant, meluojant juos ištraukti iš nusivylimo ir abejingumo liūno?
Beletristine forma aprašomas valstiečių skurdas, dvarininkų prabanga, diduomenė smerkiama už lietuvių kalbos niekinimą.
Parašė veikalų iš senovės istorijos bei egiptologijos.
Neišsigąsk, mielas skaitytojau, kalbama tikrai ne apie Lietuvos karinį desantą Floridos pakrantėje.
Supažindiname skaitytojus su žmogumi, kurį galima pavadinti garsiųjų lakūnų žygio tęsėju...
Po karo visa šeima gyveno pabėgėlių stovykloje Šiaurės Vokietijoje.
Vyrai daugiausia kasė griovius, dirbo miškuose, kirto cukrines nendres Australijos tropinėje zonoje.
Drauge turėjo sąlygas baigti gimnaziją.
Dirbo prekinių traukinių garvežio mašinisto padėjėju.
Tokiomis sąlygomis pasinaudojo nemažai Australijos lietuvių, net buvo sukurtas jų aeroklubas.
Baigęs studijas, pradėjau dirbt pasaulio didžiausioj atominių elektros jėgainių statybos firmoje "Bechtel".
Nemažai pokarinės bangos išeivių prasimušė, pasiekė, ko gero, dar daugiau negu Romas Urbonas.
Tačiau nedaug kas mėgino steigti Jungtinėse Amerikos Valstijose Lietuvos karo aviacijos padalinį...
Nudažiau jį nepriklausomos Lietuvos aviacijos spalvomis, baltais Vyčio kryžiais ant sparnų ir uodegos.
Vieną kartą turėjau ir "interviu" per televiziją.
Birbynės ir vargonų muzika bažnyčioje
Naudoti šie instrumentai ir bažnytinėse procesijose.
Ir grįžta jis ne tik kaip solinis, bet ir kaip ansamblinis instrumentas.
Vargonais kartu su maestro gros Lietuvos muzikos akademijos studentė Rasa Tetenskaitė.
Algimanto ir Mindaugo Žerniauskų tekstas ir nuotraukos
Mažas berniukas, skrisdamas virš jūros lėktuvu, klausinėja mamos:
Ak, intelektualai, Maskvos bohemos išsiilgę.
Plačių jos gatvių ir pokalbių prie vyno taurės virtuvėj susėdus.
Gulago kalinys rašytojas kitam rašytojui, trumpam išeinančiam į laisvę.
Ir Elvyros Petraitienės sodybos kieme iš jo išgriūna pavargę vyrai.
Tie mokinukai ne Vilniuj, ne Kaune svečiuosis.
Ir matė juos tiktai svečiai, tik čia, ant krosnies, kol šeimininkė kavą ruošė.
Paraiškoje prašome nurodyti savo pavardę, pilną vardą, mokslinį laipsnį, skaitomos temos pavadinimą.
Kam turi tarnauti teisingumas?
Kodėl išskiriama vien teisinė sritis, tik likviduojanti visuomenės trūkumų padarinius?
Jiems turi būti sudarytos dar geresnės darbo sąlygos ir skiriami didesni atlyginimai.
To pasigendama dabartinės Vyriausybės veikloje.
Kiekviena Vyriausybės struktūra privalo sąžiningai atlikti jai priskirtus darbus.
Bažnyčia savo religinėmis priemonėmis dirba didesnį darbą negu kitų valstybės struktūrų darbuotojai.
Pakanka vykdyti dešimt Dievo įsakymų ir užteks priemonių.
Tai buvo Lietuvai lemtinga asmenybė, pranokusi daugelį savo amžininkų protu, veržlumu, idėjomis.
Kuo labiau jis tolsta nuo mūsų laike, tuo mįslingesnis, paslaptingesnis ir išskirtinesnis.
Po garbingos jiems, ne visai garbingos jų pagrindiniams priešininkams kovos.
Lietuvos krepšinis po keliasdešimties metų pertraukos vėl Europos sporto priešaky.
Pasikalbėjimas su Pakruojo mere Marija Šeriene
Kaip po savivaldybių rinkimų atrodo dabartinė tarybos sudėtis?
Juk savivaldybių rinkimuose Pakruojo rajone kiekviena partija dalyvavo atskirai, vadinasi, tada susitarti negalėjote.
Sunku nuspėti ateitį, tačiau esu optimistė.
Administracijos skyrių vedėjai liko tie patys, dar anos tarybos skirti.
Kaip visoje Lietuvoje, taip ir Pakruojo rajone sukelta didelė erzelynė dėl seniūnų skyrimo.
Taip iš aštuonių rajone esančių apylinkių trijose palikome tuos pačius seniūnus.
Tačiau ji savo pareigas atlikdavo gerai, sąžiningai, todėl jos ir nekeitėme.
Keitėme tuos seniūnus, kurie, mūsų nuomone, dirbo prastai, konfliktavo su gyventojais.
Kokios rajono problemos Jus slegia?
Suprantama, jog "nearti dirvonai" yra dvasinėje plotmėje.
Norėčiau, kad jaunimas aktyviau prisidėtų prie valstybės atkūrimo, dalyvautų kultūriniame bei dvasiniame gyvenime.
Deja, jaunuoliai šiuo metu lyg atsitvėrę ar atitverti kažkokia abejingumo siena.
Kviečiame visus dalyvauti, ypač kraštiečius, kurių visada labai laukiame ir tikimės jų paramos.
Kokie naujos tarybos santykiai su žemdirbiais?
Mes jiems nieko negalėjome padėti.
Kaip sekasi bendradarbiauti su apskritimi?
Esu apskrities tarybos narė, tačiau kol kas rimtesnės apskrities veiklos nejaučiam.
Tuo tarpu Šiaulių apskrityje eksperimento tvarka norima ši nutarimą paankstinti.
Mums tai buvo skaudu, nes jis mus tiesiog apgavo, sulaužydamas abipusį susitarimą.
Ar kas nors iš dešiniųjų politinių jėgų atstovų Seime šefuoja Jūsų rajoną?
Mūsų niekas nešefuoja, nors kartais labiau nei materialinės reikia juridinės, moralinės pagalbos.
Esame įstoję į Savivaldybių asociaciją ir daug iš jos tikimės.
Neseniai rajono savivaldybė du kartus per mėnesį pradėjo leisti savo laikraštį "Pakruojo žinios".
Nebematėte jokių galimybių susitarti su "Auksine varpa"?
Papasakokite, kaip tai atsitiko.
Tą kartą nepavyko, tačiau kitame susirinkime tai buvo padaryta.
Jūsų šeima dabar, rodos, ūkininkauja?
Greta nuo A iki Z
Pamėginkime įsivaizduoti taip elgiantis sovietinį valdininką...
Nuo A iki Z
Pagal paskyrimą dirbo Pasvalio susivienijime "Žemūktechnika", vėliau Sabonių kolūkyje.
Taigi galima rinktis iš keturiolikos temų.
Bus dvi dalyvių grupės: suaugusieji ir jaunimas.
Jaunimui priklausys tik vidurinių ir kitų tolygių mokyklų moksleiviai.
Siųsdami rašinį, jie būtinai turi pažymėti, kad jis skiriamas jaunimo grupei.
Straipsnis pasirašomas slapyvardžiu, į atskirą vokelį įdedama tikroji autoriaus pavardė, adresas ir telefonas.
Ant vokelio užrašomas tik slapyvardis.
Premijų skaičių ir didumą nustatys vertinimo komisija.
melstis už gyvus ir mirusius.
Jose išsaugoti ir restauruoti tapybos, skulptūros darbai, freskos ir kt..
Pasak autoriaus, "susipažinę su koplyčiomis, gal geriau pažinsime katalikiškąjį tikėjimą < ...>.
Dėkodamas už kolegų dėmesį, dailininkas sakėsi parodas ne itin mėgstąs.
Kiekvienai parodai reikalingas savas laikas ir sava erdvė...
Užsukę į Medalių galeriją, turėsime retą malonumą pradžiuginti akį ir širdį.
Iš spaudos išėjo jau trylika "Laisvės kovų archyvo" tomų.
Suprantama, Kremliaus tarnams iš prigimties ir stribams iš pašaukimo minėta literatūra nieko nepadės.
Jų širdžiai artimesnė stribų "nuopelnus" liaupsinanti, profesionalius žudikus garbinanti makulatūra.
Deja, šį mūsų istorijos puslapį suteršė laisva valia nuėję tarnauti okupantams tautos atplaišos.
Kas prisimena tuos laikus, žino, kad toks įgaliotinis buvo savo zonos nekontroliuojamas valdovas.
Netrukus pradėjo į miestelį važiuoti rogės su nukautaisiais.
Net dvidešimt banditų suguldėme aikštėje.
Kai kurie buvo vienmarškiniai...
Suprantama, kad sunku užmiršti, kaip tie bejėgiai kaimo berniokai buvo pribaigiami.
Nepavyko to užmiršti ir mirties valandą...
Kaip jie buvo pribaigiami, ir knygos autorius kukliai nutyli.
Noriu tai skaitytojams priminti, remdamasis atsiminimais žmogaus, juos patyrusiais.
Netrukus pasigirdo grubus beldimas į duris, reikalavimai atidaryti.
Vidun suėjo keli stribai ir enkavedistas karininkas rusas.
Grubiai keikdamiesi, liepė eiti su jais...
Vadindami mane banditka, nuvarė prie miško, reikalavo parodyti, kur yra partizanų bunkeris...
Karininkas... smogė pistoletu į veidą.
Stribai puolė spardyti savo kerziniais batais.
Atsigavau aplieta vandeniu. ...
Dviese mane pakėlė, bet eiti negalėjau, spardydami labai sužalojo kelio sąnarį...
Man svaigo galva, iš veido ir burnos tekėjo kraujas.
Springstančią krauju nuvarė prie kalnelio, kuriame, vokiečiams besitraukiant, buvo iškasti apkasai.
Prie jų gulėjo nukauti partizanai, toliau keli stribai.
Partizanus pažinau iš slapyvardžių.
Tai Šturmas, Linas ir Jūrininkas.
Jūrininko kūnas buvo žiauriai sudarkytas...
Stribai iš nukautų partizanų tyčiojosi, spardė, trypė kojomis...
Jau buvo atvaryta mano sesuo ir du vežimai.
Stribai įsakė mums nukautus partizanus sukrauti į vežimą...
Kraudama sudarkytus kūnus labai susikruvinau...
Paprašiau, kad leistų nusiprausti arba persirengti, bet stribai neleido.
Kruvinas kaip gyvulius paskui vežimus išsivarė į Merkinę.
Visu keliu tyčiojosi, spardė...
Varėnoje liepė partizanus išmesti ant žemės.
Stribai apstoję peiliais nupjaustinėjo jų drabužius.
Ten pamačiau klaikų vaizdą.
Kitame kambaryje pro atviras duris matėsi sumaigytas, sulaužytas vyriškis.
Mūsų kariuomenę, kad ir kaip narsiai ji gintųsi, potencialus agresorius sutraiškytų tūkstančiais tankų.
Pasiruošę partizaniniam pasipriešinimui ir būdami tikri, kad nebus išdavikų, galėtume priešintis daugelį metų.
Tačiau tam šiandien reikia aiškiai pasakyti, kas buvo Tėvynės gynėjas, kas išdavikas.
Ji, kaip garbinga lietuvė Motina, išsižadėjo savo išsigimusio sūnaus išdaviko.
Neiškilo toks absurdiškas klausimas ir tūkstančiams kitų lietuvių motinų...
Knyga "Giltinės sutramdymas" skirta Tėvynės gynėjų niekinimui.
Metai su kaupu, kai paskutinius savo pėdsakus palikau kruvinos tėviškės dirvonuos.
Metai su kaupu, kai akis akin nematau kryžiuojamos numylėtos mūsų Lietuvos.
Metai su kaupu, kai tiesiog negirdžiu klykiančių skausmo raudų.
Tik gaila to, kas nebaigta pasiekti".
Jo žūtį paspartino išdavikas...
Daugiau žalos, mūsų nuomone, būna, jei veikiama iš anksto neaptarus.
Mūsų valia ir toliau tarsi pusiau paralyžiuota.
O tuo labiau nepanašu į taktinį laimėjimą.
Greičiausiai todėl kai kurie dešinieji jau dabar stengiasi palengva atsiriboti nuo konservatorių.
Tuo galime nesunkiai įsitikinti, įdėmiau peržvelgę savivaldybių rinkimų rezultatus.
Tilto statyba tarp Kremliaus ir Vilniaus bus pabaigta.
Optimizmas pagirtinas, tačiau vargiai ši koalicija gali gauti daugiau mandatų nei vieni konservatoriai.
Tautininkai ir krikščionys demokratai šį referendumą rėmė.
Fotografė gimė ir gyvena uždaroje Korpo saloje.
Fotoobjektyvas fiksuoja kiekvieną nepaliestos gamtos judesį.
Nuotraukos į ciklus jungiamos neatsitiktinai.
Renja Leino sako, siekianti sugriauti įprastą fotografijos padėtį, artina ją prie dailės.
Kiekvienas žiedas sutaurinamas, išryškinamas.
Dažnai gėlės žiedas laikomas saujoje.
Pasak fotografės, taip ji fiksuojanti žiedo trumpalaikiškumą.
Prasidėjo ekologinis dviračių žygis "Išsaugokime Baltijos jūrą".
Dėl prielinksnio per vartojimo
Prielinksnis per lietuvių kalboje vartojamas su galininko linksniu ir turi daug reikšmių.
Tada lietuvių kalba bus pavyzdinga ir nedarys akibrokšto Bažnyčiai, labiau patiks Dievui.
Pasirašyta sutartis su Europos investicijų banku dėl paskolos Klaipėdos uosto rekonstravimui.
Niekas neturi būti atstumtas
Durys pas mus atviros kiekvienam.
Narkologiniame centre gydosi ir profesoriai, ir poetai, ir kunigai...
Tai nereiškia, kad jie gėrė daugiau negu kiti.
Mokslininkai dabar priėjo prie išvados, kad alkoholizmas yra genetiškai paveldimas.
Ir tai darau labiau dėl savęs, kad neužsimirščiau, kas esu.
Anonimiškumas neleidžia pradėti puikuotis išmanymu, žiniomis, blaivybės praktika ir pan..
Taigi statistika yra liūdna, bet ne beviltiška.
Išmokstama ne tik negerti, bet ir džiaugtis gyvenimu.
Tiesiog situacija buvo tam pribrendusi.
Niekur pasaulyje jie nepardavinėjami ištisą parą.
Apie Vilniaus pilių istorinį nacionalinį parką
Kaip paprastai, atsiranda įvairių kliūčių, kurios trukdo šią idėją įgyvendinti.
Ir toliau Vilniaus pilių teritorija lieka be saugomų teritorijų statuso, niokojama ir neprižiūrima.
Rezoliucija rėmė Vilniaus pilių istorinio nacionalinio parko įsteigimą.
Dažniausiai tai pažintinis turizmas, pasivaikščiojimai, ramus poilsis ir kt..
Tokia galima įvairiapusiška pilių parko teritorijos funkcija visiškai atitinka dabartinį jos naudojimą.
Griežčiausio režimo zona yra kultūrinis rezervatas.
Archeologinio draustinio zona skirta išsaugoti, tirti bei eksponuoti archeologinius kompleksus.
Rekreacijai skirtos teritorijos yra beveik susiformavusios ir gali nesikeisti.
Tačiau gyvenamieji namai ateityje čia turėtų visiškai išnykti.
Pastaruoju metu Vilniaus pilių parko steigimui iškilo nauja kliūtis.
Kiekvienas, siekiantis asmeninio ir dvasinio tobulėjimo, turi žengti Dvylika žingsnių pats, savo jėgomis.
O žmonių grupės tikslus ir principus nusako Dvylika tradicijų.
Mūsų vadai nevadovauja, jie tėra ištikimi tarnai.
Ir būdama nepriklausoma, grupė nuolat bendradarbiauja su Anoniminių alkoholikų draugija.
Todėl ir mūsų vardas negali būti viešų diskusijų objektas.
Visuomet būtina išlaikyti individualų anonimiškumą spaudoje, radijo ar televizijos laidose bei filmuotuose siužetuose.
Ar tai skatina vienybę ir augimą?
Skirtingos pažiūros tolerantiškai ir pagarbiai išklausomos.
O ji to ir siekia, atsisakydama bet kokio individo viršenybės virš kitų.
Buvusieji vadai noriai užleidžia vietą naujai atėjusiems ir sugebantiems vadovauti.
Ir asmeniškai, ir visi drauge nariai trokšta , kad jiems vadovautų Aukštesnioji Jėga.
Jos padedami jie siekia surasti tokį sprendimą, kuris būtų naudingas daugumai draugijos narių.
Rodos, tokia paprasta ir aiški ši Tradicija, bet grupėse nuolat iškyla narystės problema.
O didesni nesutarimai rimtai gresia grupės vienybei.
Nė vienas žmogus, turintis tokių problemų, negali būti atstumtas.
Labai svarbūs žodžiai, kad "ši grupė nedalyvauja kitose sąjungose".
Jo rankos laimina ir guodžia
Kokia kilni lietuvių tautos asmenybė, pilna meilės, supratimo, išminties ir gerumo.
Ne svetimas jam buvo svetimųjų jungas, ne svetima tremtinio dalia.
Tiktai du kartus man teko su juo matytis, tačiau įspūdžiai neišdildomi.
Jo pastangomis betgi gavau leidimą kardinolą trumpai pasveikinti.
Su draugo šiluma jis mane sutiko.
Atrodo, iš pirmų žodžių susidraugavome, o pašnekesio temos buvo neišsenkamos.
Vėl tęsė pašnekesį, paliesdamas Bažnyčios, tikinčiųjų uždavinius ir katalikiškąją akciją.
O kaip aš jaučiausi apdovanotas!
Venesueloje mišios visam kraštui buvo perduotos per televiziją.
Atsimenu, tada aš perdaviau kardinolui Vincentui jo konfratro Venesueloje prašymą: padovanojau jam rožinį.
Kardinolas Vincentas atsiprašė ir mane paliko ilgesniam laikui.
Ir štai nutariau padovanoti šį paprastą, medžio karolėlių.
Tai yra vienas iš dviejų rožinių, kuriuos aš pats nuolat naudoju savo maldai.
Taigi šį rožinį ir noriu jam per jus pasiųsti."
Ta pačia proga man skyrė paties popiežiaus jam padovanotą rožinį.
Kalbėjomės kaip seni pažįstami, kaip draugai, kaip broliai.
Jo veide spindėjo šventa ramybė ir gerumas, nepažįstantis pikto.
Tai trumpi, tačiau daug pasaką epizodai, atskleidžiantys kilnios ir šventos asmenybės paslaptį.
Lietuvos Katalikų Bažnyčios Informacijos centras *
Nepaisant to, girdėjosi stiprūs patrankų dūžiai.
Vadinasi, vokiečiai vėl buvo arti.
Traukiniai nuo Daugpilio riedėjo įprastine tvarka, bet tik Rusijos kryptimi.
Susikrovę savo kelionės mantą į vagoną, pasijutome lengviau ir saugiau.
Kitą rytą pasiekėme Maskvą.
Didelis miestas man kėlė nuostabą.
Skaičiavau namų aukštus, stebėjau gatves ir gražias medžių alėjas bei plačius bulvarus.
Traukinys važiavo per labai turtingų namų priemiesčius, išpuoštus dideliais gėlynais.
Klausiau tėvo, ar čia kilimai.
Netrukus privažiavome Bronicų stotį, kur turėjome išlipti.
Joje mus pasitiko žmogus, pasiųstas nuvežti į pačius Bronicus.
Po valandos įriedėjome į nedidelį apskrities miestą su auksinėmis didelės cerkvės boniomis.
Mums išlipus iš vežimo, jis visus išbučiavo.
Tėvas gavo kooperatyvo vedėjo vietą toli nuo miesto, Senkovo kaime.
Paprastų rusų reakcija į mus, pabėgėlius, nebuvo palanki.
Labiausiai aš tai jutau pradžios mokykloje.
Dažnai būdavau išjuokiamas kaip katalikas.
Netrukus atsirado gynėjas, ukrainiečio kazoko sūnus, labai stipraus kūno sudėjimo.
Jis gainiojo vaikus tol, kol jiems pagaliau nusibodo tas "žaidimas".
Mokytojai gerai elgėsi su manimi ir kartais drausdavo bendraklasiams tyčiotis.
Tik labai retai iš Maskvos pasirodydavo koks aktorius ar šiaip menininkas.
Tokių svečių mes labai laukdavome ir niekada nepraleisdavome progos juos pamatyti scenoje.
Tik kai perėjau į gimnazijos pirmą klasę, pakliuvau į choro altų grupę.
Miesto ir apylinkių gyventojai rusai dėdę Antaną taip pat labai mėgo ir gerbė.
Pastarųjų jie iš istorinės praeities beveik nekęsdavo.
Viską, ką aš girdėjau iš vyresniųjų, įsidėmėjau.
Pats buvau dar per mažas tai suprasti.
Nors buvau tik vidutinių gabumų, gimnazijoje mokiausi gerai.
Santykiuose su klasės draugais nebuvo tokių skirtumų kaip pradžios mokykloje.
Revoliucija staiga pakeitė žmonių gyvenimą.
Pradžioje vyravo laisvės ir demokratinio gyvenimo šūkiai.
Vienas neaukšto rango kariškis, ukrainietis, vaikų geras draugas, skelbė:
Taigi ir Amerikos laisvės idėjos prasiveržė į rusų revoliucinį avangardą.
Tačiau griuvus Kerenskio demokratinei sistemai ir bolševikams prievarta pasigrobus valdžią, viskas pasikeitė.
Baimė sukaustė žmones, prasidėjo teroras.
Jis turėjo absoliučią valdžią.
Tėvams ir dėdei pažįstami žmonės vienas po kito dingdavo.
Komisaras su savo mažu sūnumi apsigyveno greta veterinarijos gydyklos.
Jo sūnus Serioža norėjo žaisti su mumis.
Mes, išgąsdinti blogų nuogirdų, jo bijojome.
Mes užsisklendėme kiemo vartus ir laukėme išsigandę, kas bus.
Bolševikams valdant visko pritrūko: valgėme labai prastą duoną, jauno arkliuko mėsa buvo delikatesas.
Aš per trumpą laiką netekau trijų krūminių dantų.
Neliko nei jokių daržovių, nei vaisių.
Mokytojai buvo išvaryti bulvių kasti, kurios atiteko valdžiai ir kariškiams.
Darbininkų vaikai pradėjo nebeklausyti mokytojų, auklėtojų, praleidinėjo pamokas ir triukšmavo.
Mokytojai buvo priversti lankyti mitingus ir nebeturėjo laiko dirbti savo tiesioginį darbą.
Tėvas kooperatyvo parduotuvėje nebegalėjo tinkamai tvarkytis.
Nieko neišmanantys viršininkai ėmė kontroliuoti kiekvieną jo žingsnį.
Prekių ir maisto paskirstymas sušlubavo.
Prie kooperatyvo susirinko nemaža minia sukurstytų žmonių.
Jie šaukė ir grasino tėvą užmušti.
Mes, visi vaikai su motina, apimti baimės, atbėgome žiūrėti, kas gi bus.
Atrodė, kad motina buvo pasiryžusi pastoti kelią miniai, kad ir kas įvyktų.
Tėvas, kaip visada drąsus, nepasimesdavo tokiais atvejais.
Mūsų džiaugsmui, triukšmautojai aprimo, iš jų atsirado norinčių vadovauti parduotuvei.
Bet tėvas nebesutiko grįžti.
Vadinamojo "ešelono" keleiviai daugiausia buvo lietuviai, suvažiavę iš įvairių Rusijos miestų.
Tos pačios dienos popietę traukinys pajudėjo.
Jis slinko pamažu, beveik kiekvienoje stotyje sustodamas, kartais ir ilgiau pastovėdamas.
Rezeknės stotyje, Latvijoje, pamatėme vokiečių žandarus.
Gavome keistą maisto davinį: miežių kavą su morkomis.
Kitą rytą traukinys privažiavo Vileikos stotį.
Visi buvome išlaipinti ir nusiųsti į vokiečių karo valdžios administruojamą karantiną.
Pirmiausia turėjome išsimaudyti karštoje pirtyje, po to dezinfekavo rūbus.
Karantine mus laikė ilgai.
Buvo išdalyta pieniška ryžių sriuba.
Po daugelio mėnesių džiaugėmės gavę tokį skanėstą.
Pajutome, jog esame globojami savų žmonių, kurie išvargusiems keleiviams rodė meilę ir užuojautą.
Vilniuje buvome paskirstyti, kas ir kur norėjo grįžti.
Be to, kaip buvęs vargonininkas, pažinojo daug parapijiečių.
Tokių netaisyklingų įrankių pavadinimų pasitaiko ir laikraščiuose, ir žurnaluose.
O naujesnėje literatūroje jau ne tik pririšama, bet ir prisirišama.
Tokia prisirišimo reikšmė nelabai paaiškėja ir iš konteksto, pavyzdžiui:
Norint gauti pradinio linijos taško altitudę, reikia prisirišti prie reperio.
Prisirišama, niveliuojant atstumą nuo reperio iki nulinio piketo.
Vadinasi, reikia keisti pagrindinį žodį.
Todėl atsižvelgiant į kontekstą veiksmas vadintinas dvejopai: siejimas, susiejimas ir priderinimas.
Ar sunku nešti materialinę atsakomybę?
Kaip reikėtų vertinti tokius terminologizuotus junginius ir terminus?
Veiksmažodis nešti yra daugiareikšmis.
O minėtais terminologizuotais junginiais ir terminais norima pasakyti visai kiti dalykai.
Tai paprasčiausi reikšmės vertalai.
Todėl ir veiksmažodis nešti čia netinka.
Atsižvelgiant į kontekstą, jis keistinas kitos šaknies veiksmažodžiais.
Siūlome skaitytojams Vlado Žuko užrašytus dailininko brolio Kazio Švažo atsiminimų fragmentus.
Jis norėjo būti su žmonėmis, linksmintis, bet jėgų nebuvo.
Baigęs institutą, smarkiai susirgo bronchais, ėmė kosėti.
Sesuo paguldė į ligoninę, pakvietė gydytojus ir nuodugniai išanalizavo būklę.
Paaiškėjo, kad operacijos daryti negalima, nes bronchialitas abiejose pusėse.
Gydytojai sakė, kad jei išvyks, tai gali pagyti ir išgyventi normalų amžių.
Vis dėlto pasiliko čia.
Tokiomis aplinkybėmis į jo pasaulį atėjo Marytė.
Mūsų sesuo Onutė, pamačiusi, kad reikalas rimtas, stengėsi atkalbėti, sakė:
Ji buvo nepaprastai puiki žmona, nuostabi draugė.
Rūpinosi maistu, režimu, poilsiu.
Jonas buvo kompanijų mėgėjas, mėgo pabendrauti, o ten rūkydavo, gerdavo.
Užtekdavo Marytei pasakyti "Jonai, jau laikas".
Pažįstami manydavo, kad Jonas išdidus.
Jonas dažnai važinėdavo į užsienį.
Kai kas pasijuokdavo, kad Jonas be Marytės niekur nevažiuoja, kaip be lagamino.
Aš mokiausi vairuoti, buvo slidu, šalta, instruktorius keikė.
Skulptorius Žuklys pripylė stiklinę konjako: "Išgerk!"
Jonas neverkė, susikaupęs buvo ir per laidotuves.
Mūsų pareiga buvo pasakyti tėvukui.
Susiruošėm visi trys: Marytė, Jonas ir aš.
Kalbėjom iš tolo, konkrečiai pasakė Marytė.
Jonas pirmiausia rūpinosi tėvuku.
Paskutinį kartą Joną sveiką sutikau institute.
Mes su Maryte buvom vakar".
Pasakojo, kad čia eksponuojami studentų laisvalaikio darbai, nors vadovybė nėra tuo patenkinta.
Kaip paprastai, Marytė laukė pietų.
Baigiant Jonas pasiūlė taurelę, bet prisiminė, kad esu su mašina.
Marytė padarė geros kavos.
Man svarbu, kad tikslesnis būtų piešinys".
Iš karto reikėjo tapyti dažais.
Pagalvojau, kad reikėtų jam pailsėti.
Bet čia pat paroda, reikia darbus baigti.
Padirbėjau kokią valandėlę, jis pažiūrėjęs pasakė:
Jis tarp kitko man sakė:
Man atėjo mintis padaryti ciklą darbų "Iš jaunystės prisiminimų".
Paprašė nuotraukų, kur buvo trobelė, geležinkelis.
Pristatyk, paieškok kuo greičiau".
Vieną dieną įeina Marytės brolis Vladas.
Tą sekmadienį, kai aplankiau Joną Vilniuje, jis valgyti paprašė.
Atėjo kitas penktadienis, skambinu.
Gulėjau studijoje, ir štai sapnas.
Pabudus mane apėmė bloga nuotaika, nutariau važiuoti į Vilnių.
Iš parduotuvės grįžęs radau raštelį:
Jonas dažnai atvažiuodavo, mėgdavo užeiti į studiją.
Jonas bardavo, kam išsibarstau.
Pažiūrėdavo, ką dirbu, pasakydavo ką nors su humoru, šiltai, pakritikuodavo, bet švelniai.
Kiek kartų buvo atvažiavęs pažiūrėti, kaip sekasi daryti Čiurlionį.
Tapybą Jonas labai mėgo.
Būdamas studentas, į tėviškę atvykdavo su etiudine, atsiveždavo drobės gabaliukų.
Miestiečiai maudydavosi prie malūno, bet jis ten nemėgo.
Eidavom prie piliakalnio, kur buvo dideli medžiai.
Buvo ir kapinaitės su kalinėtais mediniais kryžiais, gražūs krantai.
Buvo didelis šokių, gegužinių mėgėjas.
Turėjom daug pažįstamo jaunimo, merginų iš mokyklos laikų.
Tėvai nebuvo pasiturintys, bet jaunystėje turėjome neblogas sąlygas.
Kai mokėmės gimnazijoj, butą ir maistą turėjom savo, bet knygos, drabužiai buvo brangūs.
Studijuodami gyvenome Vilniaus dailės instituto bendrabutyje.
Jie buvo iš vyresnio kurso, bet santykiai buvo draugiški, paprasti.
Kas šeštadienį ir sekmadienį patys tvarkėm instituto teritoriją, skaldėm malkas studijoms apšildyti.
Studijų metais institute buvo susidariusi studentų grupė.
Rinkdavomės tai pas vieną, tai pas kitą.
Dažniau rinkdavomės ten, kur buvo pianinas.
Ten buvo deklamuojama poezija.
Kartais išeidavom į gamtą, sėdėdavom kur Neries pakrantėje ir tylėdavom.
Naktį eidavom ant Gedimino kalno, pastovėdavom ant griuvėsių.
Tas susibūrimas mums su Jonu darė didelę įtaką.
Jono gyvenimas ir kūryba nebuvo tragiški, jis buvo entuziastas, švelnios sielos, jautrios mąstysenos.
Jaunystės metais, prisimenu, jis sakydavo:
Pyko ant sesers, kad ji turi rate voverytę.
Jonas turėjo vidinės ambicijos, kaip ir mama.
Jeigu reikėdavo kuriam reikalui dėti pinigų, dėdavo, nors parvažiuoti į namus nebūtų kuo.
Stengdavosi nepasirodyti, kad trūksta pinigų.
Kūryboje rasdavo pasitenkinimą, nes teigiamas įvertinimas jam buvo atpildas.
Jis be žmonių negalėjo gyventi.
Kolektyve, nors ir pavargdavo, jausdavosi gerai.
Atsisakęs tapybos sekcijos pirmininko pareigų, vis vien joje dirbo.
Jonas buvo labai dėmesingas visiems artimiesiems.
Visuomet būdavo pasitempęs, mėgo švariai, gražiai ir madingai rengtis.
Pas uošvį atvažiuodavo gražiai apsirengęs.
Apskritai nedaug laiko pas jį praleisdavau.
Nemėgo sėdėti kavinėse, pobūviuose.
Jis laimėjo, bet ne jo pergalė.
Noriu pasakyti, kad Jonui, kaip Mykolui Angelui, Van Gogui, gyvenimo variklis buvo aplinkybės.
Nežinia kiek gyvenimas tęsis, ar spėsi įvykdyti, ką svajoji, ką sieki pasakyti.
Jie atsivežė atlikėjus iš filharmonijos.
Jonas nuvažiavo apžiūrėti ekspozicijos patalpų, rinko darbus, savo nemažai davė.
Jonas mėgo iškilmingą muziką, modernioji muzika jam nepatiko.
Muzika turi savo mintį.
Tapyba esą skambanti, spalvos disonansas, kaip ir muzikos, kuria nuotaiką.
Jonas mėgo disonansus tapyboje.
Jo paveikslai didingi, iškilmingi, tokią ir muziką jis mėgo.
Bet studijoje neturėjo patefono, plokštelių rinkinio, kaip paprastai turi kiti dailininkai.
Dar gimnazijoje labai daug skaitė, viską, kas po ranka papuldavo.
Vėliau darė atranką, mokytojai rekomenduodavo.
Dailės būrelyje būdamas, domėjosi meno literatūra.
Pasigesdavo užsienio kalbos, nes meno literatūra dažniausiai buvo užsienio kalbomis.
Knygų įsigyti jam padėdavo Maskvos dailininkai.
Jonas kalbėdamas įsikarščiuodavo ir ką nors lepteldavo, bet tai nebūdavo lemtingi žodžiai.
Jam rūpėjo, kad visi dirbtų, judėtų į priekį.
Darbu institute buvo labai patenkintas, nors grįždavo iš ten pavargęs.
Kiek užvalgęs numigdavo ir keldavosi dirbti.
Nemažai Jono darbų nupirkdavo Dailės muziejus.
Jis turėdavo ir didesnių užsakymų.
Kultūros ministerija jį palaikė.
Dotacija sudarė sąlygas kūrybiniam darbui.
Nuo tų metų, kai pradėjo prasmingai suvokti gyvenimą, stengėsi visur būti sąžiningas.
Dėl to būdavo lyg nuskriaustas.
Nenorėdavo pasinaudoti aplinkybėmis paprastesniu keliu įgyti materialinių vertybių.
Turiu Jono tapytą nedidelio formato "Tėvo portretą".
Kitas brolio kūrinys yra "Natiurmortas".
Tai darbas iš to laikotarpio, kai jis tapė plona lesiruojančia technika.
Jonas tapė daug natiurmortų.
Kai gavo studiją, tapė mergaičių portretus.
Seseriai Onutei buvo dovanojęs paveikslą "Medžiai".
Man buvo davęs paveikslą su medžiais, naujoviškai nutapytą, reljefiška faktūra.
Priešingai, jis valstybėje akcentavo laisvės ir kultūrinės autonomijos reikalą.
Todėl manoma, kad tolimesnis termino naudojimas yra nebeaktualus.
Tad demokratiškai veikiančios savivaldybės sudaro tikruosius demokratinės valstybės pagrindus.
Konferencijos dalyviai daug vilčių deda į jau Lietuvoje atsikūrusius ateitininkus, skautus ir kt..
Dažnam kauniškiui Lapių miestelio pavadinimas asocijuojasi su sąvartynu.
Iki šiol jis dažniausiai ir tebūdavo minimas, kalbant apie užterštą dirvožemį, gruntinius vandenis.
Yra Lapėse ir bažnyčia.
Sovietmečiu sužalotas vitražas, pavogti brangūs bažnytiniai indai.
Pastatyta bažnyčia ant stataus Neries šlaito, irstant gruntui bažnyčios sienose yra atsiradę plyšių.
Rugpjūčio mėnesį parodą aplankė nemažai žmonių.
Viena prisiminė savo tetą, numezgusią čia eksponuojamą bažnytinę vėliavą.
Paveikslai, kuriuose spalvos dėliojamos pustoniais, kartais ir visais tonais, priminė muzikos garsus.
Darbuose vaizduojamos spalvos plokštelės, pro kurias tarsi bando prasimušti šviesa.
Paveikslai kartais susilaukia netikėtų interpretacijų.
Didžiai tuo džiaugdamasis norėčiau mestelti porą pastabėlių.
Klausimas dėl biblinių vardų rašybos.
Jas ir randame naujuosiuose angliškuose ir vokiškuose vertimuose.
Bet tai nėra visuotinė taisyklė.
Tai matyti jau Šventojo Rašto knygų pavadinimuose.
Iškyla sunkus klausimas: o kaip nusverti, kurie yra tie plačiai žinomieji?
Tai graikiškojo "Pentateucho" vertimas "Penkiaknyge".
Improvizacija Gyvenimo ir Mirties tema
Prieš scriptum, Cituosiu, dažnai remsiuos kito mintimis.
Ir nebūk smalsus, skaitytojau, nepasakysiu, kas tų minčių autorius.
Citata yra ir pavadinimas.
Taigi, skaitytojau, sustokim, nes mes visi prie amžinybės slenksčio.
Sustoju ir iš lūpų nejučia prasimuša pusgarsė malda:
Dėkoju, Dieve, Tau už tokį nepakartojamą reginį ryto aušros fone...
Iš Klaipėdos atskubėję kateriukai negalėję priplaukti, nes buvę seklu.
Nuo kranto su valtimis plaukti vyrai nerizikavę.
Vienas net tris vaikus našlaičiais paliko.
Argi jie dar ne pas Viešpatį?..
Ir vėl iš lūpų išsprūsta pusgarsis:
Amžiną jiems atilsį duok, Viešpatie...
Iš kur, kas, kaip?
Užtenka čia ir žemaičių.
Juk tebetinka tokios mintys: "Apsižvalgyti reikia.
Kas vyksta aplinkui gyvenime!
Jokių nusistatymų, jokios pasaulėžiūros, jokios linijos, suvokimo, kas tinka, kas ne...
Visa tai, ką padiktuoja prigimtis, aplinka, įvykiai, atsitiktinumai...
Taip galvoja tautos avangardas!
Tarsi nieko kito pasaulyje ir nebėra.
Aplink Tavo šventovę rudens lapų ir nakties lempų poezijoj vaikšto žmonės.
Ir jie to nežino...
Praeina taip arti savo laimės jos nepastebėdami.
Ir dar vienas atodūsis:
Ten kasryt šv. Mišias aukoja dar jaunas, bet labai lėtų judesių kunigas.
Visa vyksta tarsi sustabdytame laike. "...
Kaip ekspresas, švilpiantis pro mus".
O jo prasmė būna ir tokia:
Ir kiekviena minutė, sunaudota ne tam, kam Jis nori, yra skriauda, kažkam padaryta".
Ir štai šitaip ateina tikrosios dienų prasmės ir vertės suvokimas:
Ir keli, keliolika, keliasdešimt iš mūsų taip moka?
Vaikščiojau drėgnais pušyno takais, gėrėjausi audringa jūra ir vėl skaičiau.
Nuo skaitymo, mąstymo, autoriaus mintimis vadovaujantis, mano vidus šviesėjo, šviesėjo...
Jis jau "milijardų amžinybės metų" pasaulyje.
Manau, kad ten jam gera gera...
Nes juk mokėjo taip gražiai atsidusti: visi milijardai ir aš...
Vienodas, monotoniškas ir begaliniai stiprus.
Intensyviau pradėti rinkti partizanų slapyvardžiai, kartkartėmis susidomima pravardėmis.
Keistai dabar gali atrodyti, pavyzdžiui, pedagogas ar universiteto dėstytojas, dar neturintis pravardės.
Pasirodė Arvydo Butkaus knyga "Lietuvių pravardės".
Suprantama, yra daug pasikartojančių.
Tuomet įvyko pirmoji respublikinė Vardyno ekspedicija į Širvintų rajoną.
Yra straipsnis anglų kalba.
Pirmiausia knygos skaitytoją gali sudominti, kokios pravardės yra pačios populiariausios.
Dėl įvairiausių priežasčių radosi minėtosios ir kitos pravardės.
Turtas, kilmė ir tautybė taip pat lėmė pravardės radimąsi.
Netgi eisena, kalbėjimo būdas, verslas, pomėgis tam turėjo įtakos.
Kai kurios pravardės atsirado dėl to, kad žmogus švepluoja, mikčioja, neaiškiai kalba, šlubčioja.
Neretai pravardė tampa skiriamąja žmogaus žyme, tarytum antruoju vardu.
Pastabumas ir kalbos mokėjimas čia suvaidina ne paskutinį vaidmenį.
Esama ir ugdomųjų savybių.
Tuojau ir pravardė čia pat.
Nei džiaugtis, nei juoktis.
Tiesiog būti ir "nešioti" savo pravardę.
Ir nesišaipykime iš pravardės, o pripraskime kaip prie tam tikros būtinybės.
Jis kviečia mus kitokio gyvenimo ilgesiui.
Atėjus metui, vyskupas tremtinys iš elgetiško būsto ir būvio sugrįžo Lietuvai kardinolu.
Ilgiausių metų mūsų Kardinolui!
Sniegenytė, arba Miško gelmės pasaka
Ji tyliai pati sau pasakė, pasakė nedvejodama:
Kodėl šventintą vandenį rasi tik bažnyčioje, o ne pievose, laukuose ir miškuose?
Mintis nutraukė čaižus pokštelėjimas už sienos.
Tačiau netrukus ją nuramino mintis, kad prieš atsiguldama ilgai meldėsi, nejučiom kartodama:
Ne tam, kad sustiprintum mano tikėjimą, o tam, kad dovanotum man regėjimą.
Skrido skrido tasai važis, kol baltas žirgas ėmė garuoti ir lekuoti.
Ne veltui aš tiek meldžiausi ir tiek prašiau: Broniukas manęs laukia!
Pasiklausys pasiklausys ir vėl darbuojasi, vėl taisosi į kelią.
Svarbu, kad juodu pasimatys ir...
Per sniegą ir šaltį, per kraują ir mirtį...
Ne, ne, mirties dar nebus.
Tačiau Sargis supratingai sustojo, kai ji atkėlė ir vėl užkėlė diendaržio vartus.
Skubėjo tuo keliu, kuriuo ką tik skrido važiu.
Ir visai neabejojo, kad šitaip reikia.
O dar vėliau matė tik veidą, kuris ją kvietė ir masino.
Ir vis dėlto tarpais ją šalčiu perliedavo žodžiai:
Tarpais ji net pagalvodavo, kad visa tai ji jaučia ir regi sapne.
Pasijudindavo tik tada, kai baimingai pasipurčiusi išvysdavo, jog kone iki kelių nugrimzdusi sniege.
Ačiū Dievui, kad sniegas toks šaltas, gaivus it gilaus šulinio vanduo.
Tačiau pabudo, pakirdo ir abejonė.
O jeigu mane kas seka ir mato, kur aš dabar einu?
Pražudysiu ne tik save, bet ir Jį, juos visus!
Ta kraupi mintis ją pašiurpino, sukrėtė, ir ji ilgai žvalgėsi aplink.
Retkarčiais sustodavo pailsėti, gaudydama atvira burna orą, tarsi būtų ilgai ir sunkiai bėgusi.
Vien tik gedulingas nakties paslaptingumas.
Apsidairė, jausdama, kaip visame kūne nerimsta kraujas ir kaista skruostai.
Jis, mėnulis, buvo išblyškęs, vietomis pajuodęs, tikra numirėlio kaukolė, su tuščiomis, alkanomis akiduobėmis.
Tada jis, žvelgdamas į gilius pėdsakus, kurie atvedė ją čia, pas jį, tarė:
Aukštos eglės, snaigėmis apkritę.
Baltos skaros anta jų šakų.
Tu žengi šiuo dideliu mišku lyg maža, vikrutė sniegenytė.
Aš džiaugsmingą nuostabą juntu:
Kaip miškų gelmėj galėjai tu
Rast mūs mažą paslaptingą būstą?
Juk pas mus nežino niekas kelio
Be zylutės, kėkšto ir genelio,
Juk žiema, visus takus čionai
Jau seniai apsnigus, mudu skiria.
Ak, tik laimė, kad per baltą girią
Randa kelią mudviejų sapnai.
Pušelės sušuko: "Kur kirvis?
Mes augom žaliavom nuo seno tam tyčia,
Iš liemenio mūsų kad būtų bažnyčia.
Nukirskit mus, vyrai, pirm galvas nulenksim.
Sutvertojį gerą mes savo apdengsim."
Veiklus ir sumanus kunigas bažnyčią pastatė "iš nieko".
Paminėti abiejų jubiliejų susirinko kraštiečiai paįstriečiai.
Dailės muziejuje dar tebeveikia gegužės mėnesį atidaryta dailininko scenografijos paroda.
Jis Lietuvą laikė savo antra tėvyne, jo tėvas kildino save iš lietuvių.
Koncertuos etnografinis ansamblis "Poilsėlis", dainininkai, šokėjai ir muzikantai iš Mažeikių ir Akmenės rajonų.
Vairuotojas, sargyba čia pat nuginkluojami ir suguldomi ant žemės.
Iš Lenino atimama: laikrodis, piniginė su dokumentais, vardinis revolveris, dar šis tas.
Netrukus proletariato vadas atgauna savo privačią nuosavybę, bet skriaudos neužmiršta.
Visą gyvenimą sirgo džiova, nuo jos ir mirė.
Komunistai, atrodo, jo bus nekentę labiau negu kurio kito dailininko.
Kitąmet, pabūgęs, išeiti į ringą, jis apsimeta sergąs.
Valdžia paskelbė, kad nusižudė, ir baigtas kriukis.
Atgulė įsidūręs rožės spygliu.
Epitafija ant poeto kapo Rarogne bažnytėlės pašonėje ant aukštos kalvos prasideda kreipiniu: "Rože..."
Tolimuosiuose Rytuose Gulago lageryje " Čiornajariečka" užgęsta sunaikintas, gyvas supūdytas Osipas Mandelštamas.
Netektis lietuviams, nebėra Algimanto Mackaus.
Bet ir Vilniuje ne kas.
Bus įdomiau ir Naujus metus sutikti, kai turėsim svečių.
Užprašyti svečių išėjo vienas Simas.
Jie labai baugūs ir eiti pas mus bijo, kad kartais neatsitiktų kokia nelaimė.
Jei neina, tai ir nereikia.
Svečiai, jeigu ir būtų sutikę ateiti, būtų negalėję todėl, kad didelis pėdsakas.
Taip buvo lemta vieniems švęsti.
Pasiruošiau laukti Naujųjų metų.
Naujųjų metų išvakarėse ištaigingiausiame Niujorko kino teatre "Roxy" įvyksta reklamuotos "Dviveidės moters" premjera.
Vardijo priežastis: kvailas scenarijus, jai nebūdingas vaidmuo, prasta režisūra ir t. t.
Taip ir padarė: veltui jai paskui siūlė puikius, sėkmę garantuojančius vaidmenis.
Mane sukausto ne galvojimas, ką daryti, o pats darymas
Gal šizofrenikai yra kūrybingesni?
Vertė Radvyda Vaišvilaitė ir Laimantas Jonušys
Baigęs studijas, mėgina praktiškai pritaikyti šią teoriją ir metodą.
O tai jau buvo išpranašauta minėtuose jų tyrimuose.
Mėginimas jungti šiuos du pradus ir yra jo mąstymo kelio pradžia.
Ką pasakytumėt apie šios knygos įžanginio žodžio autoriaus Vytauto Radžvilo vertinimą?
Vadinasi, Frommo humanizmas iš esmės yra beatodairiška vienmačio žmogaus apologija".
Nagrinėdamas žmogų psichoanalitinėmis kategorijomis, vėl ieškojo atitinkamų struktūrų.
Ir šitoji laisvė nėra determinuojama nei biologiškai, nei sociališkai.
Mes gi esam pasimetę laisvės peripetijose.
Jis konstatavo, kad didžioji dauguma žmonių nesinaudoja tuo, apie ką visą laiką kalbama.
Bet esmė ta, kad žmogus visada yra laisvas, kad jis pasmerktas būti laisvu.
Bet dauguma bijo pasinaudoti visu tuo, ko iš jo reikalauja laisvė.
Juk pasinaudoti savo laisve reikia pasiryžti, reikia būti drąsiu, pakovoti už save.
Todėl žmogaus dvasios pagrinde Frommas įžvelgia nerimą ir baimę.
Frommas kalba apie negatyviąją ir pozityviąją laisvės puses.
Pasirinkti pirmiausia save intelektualiai, apibrėžti, ką tai reiškia:
Būtent tai visą žmogaus gyvenimą nuspalvina aistrų ir jausmų spalva.
Prasmės klausimas yra kiekvieno individo asmeninis klausimas.
Ir tai yra pirmas klausimas, kurį kiekvienas iš mūsų turime išspręsti.
Tai yra "laisvės dėl" sprendimas, apie kurį jau pirmosiose knygose kalba Frommas.
Norėčiau užsiminti apie tai.
Bendras procesas visuomenei yra svarbiausias, jam pajungiami atskiro individo interesai ir jo laimė.
Visuomenei yra reikšmingos visos bendrybės formos.
Bendroji logika, bendroji sąvokų sistema orientuota į bendrą gyvenimą.
Lygiai taip pat ir viešoji moralė, kurioje išreikštas bendras interesas.
Bet juk yra atskiro žmogaus laimė, atskiro individo prasmingas, reikšmingas gyvenimas.
Apie pačius svarbiausius dalykus žmogui sunku kalbėti, pačios tikrosios problemos sunkiai išreiškiamos žodžiais.
Pačios geriausios mano galios dažnai yra ten, kur aš dar neįsiskverbia savo mąstymu.
Bet šiuo atveju norėčiau suabejoti, ar jis nesuprimityvina, nesuvulgarina pačios religijos supratimo?
Todėl kiekvienas žmogus, kol jis gyvena, tol yra susirišęs su pasauliu tikėjimo grandine.
Kol žmogus gyvena, jis turi viltį dėl savo gyvenimo vertės.
Kai jis nebetiki, nebeturi vilties, jis baigia savo gyvenimą.
Jis kalba apie tokią religiją, kuri tai žmoguje žadintų, vadina ją humanistine.
Aš manau, kad Frommas teigia, jog žmogus negali gyventi be įsitikinimų sistemos.
Ta prasme jis kartoja religijos terminą.
Socialinės struktūros turi prasmę tiek, kiek jos tarnauja konkrečių individų laimei ir gerovei.
Kol kiekvienas žmogus nesijaus atsakingas už savo gyvenimą, tol prošvaistės nebus.
Anomis dienomis išėjo ciesoriaus Augusto įsakymas surašyti visus valstybės gyventojus.
Toks pirmasis surašymas buvo padarytas Kvirinui valdant Siriją.
Taigi visi keliavo užsirašyti, kiekvienas į savo miestą.
Jis turėjo užsirašyti kartu su savo sužadėtine Marija, kuri buvo nėščia.
Toje apylinkėje nakvojo laukuose piemenys ir, pakaitomis budėdami, sergėjo savo bandą.
Jiems pasirodė Viešpaties angelas, ir juos nutvieskė Viešpaties šlovės šviesa.
Jie labai išsigando, bet angelas jiems tarė:
Jis yra Viešpats Mesijas.
Ir štai jums ženklas: rasite kūdikį, suvystytą vystyklais ir paguldytą ėdžiose".
Ji garbino Dievą, giedodama:
Kai angelai nuo jų pakilo į dangų, piemenys kalbėjo vieni kitiems:
Jie nusiskubino ir rado Mariją, Juozapą ir kūdikį, paguldytą ėdžiose.
Išvydę jie apsakė, kas jiems buvo pranešta apie šitą kūdikį.
O visi žmonės, kurie girdėjo, stebėjosi piemenų pasakojimu.
Marija dėmėjosi visus šiuos dalykus ir svarstė juos savo širdyje.
Tačiau visa jo intelektinė biografija, deja, jau nebėra susijusi su Lietuva.
Iš Lietuvos jis išvyko pakankamai jaunas, vos tik baigęs gimnaziją Kaune.
Vėliau tęsia studijas Freiburgo universitete, ten dalyvauja Husserlio seminare.
Po karo Levinas vėl tęsia intelektinę veiklą Paryžiuje.
Norėčiau atkreipti dėmesį į keletą pagrindinių Emmanuelio Levino veikalų.
Tačiau vien tuo šurmuliu turbūt nepaaiškinamas Levino žavesys, jo įtaka šiuolaikiniam filosofavimui.
Levino veikla susijusi su pasikeitusia pačios filosofijos padėtimi šiuolaikiniame pasaulyje.
Regis, žydiškumo įtaka, žydiškumo dvasia jo filosofijoje yra jaučiama?
Regis, mums įprasta ironizuoti žmogaus knygiškumą, jo "realaus gyvenimo" nežinojimą.
Ir tas knygos kaip gyvenimo būdo reabilitavimas man labai imponuoja.
Tačiau būtent tą objektyvumą ir užstoja pats juos fiksuojantis žvilgsnis.
Matome, kad Levinas priima intencionalumo idėja pagrįstą išvadą: intencinis nukreiptumas nėra žinojimas.
Galima sakyti, kad Levino refleksija pradedama heidegerišku reikalavimu: mąstyti būtį kaip tokią.
Tai reikštų paties vakarietiškojo mąstymo atsisakymą.
Norėčiau atkreipti dėmesį į tą pirmąjį etapą, kuris susijęs su žmogiškojo subjekto iškilimu.
Laimė, pasitenkinimas anaiptol nėra pasyvus permanentiškumas būtyje, o kaip tiktai būties įveikimas.
Pasaulis yra "aš" dalis, jo vidujybė.
Pirmiausia čia turima galvoje pažinimo totalybė.
Atrodytų, kad visa, kas pozityvu, anuliuojasi "aš" identifikacijos kelyje.
Iš tiesų "aš" tapatybės paieška tėra tik vienas kelio iš būties etapas.
Todėl Levinas juo ir nepasitenkina.
Išniręs iš būties neutralumo, žmogiškasis subjektas atsiduria sistemos beasmeniškumo gniaužtuose.
Tad antrasis šio egzodo mąstymo etapas yra išėjimas iš "aš" vidujybės.
Tik tokiu būdu yra paliekama totalybė ir atsikreipiama begalybės link.
Bet gali kilti ir klausimas: ar tai iš principo įmanoma?
Ar tokia Derrida atlikta dekonstrukcija sugriauna Levino fenomeną?
Ar tai nėra filosofijos psichologizavimas?
Tačiau ontologijos diskreditacija nėra Levino atradimas.
Ontologiją visas vakarietiškasis mąstymas išsėmė ir be Levino pagalbos.
Jis yra tik konstatuojantis šią situaciją, ne įkvepiantis ją ir ne besimėgaujantis ja.
Todėl jis ieško kito kelio nei tas, kuriuo pakankamai ilgai ėjo šiuolaikinė filosofija.
Taigi palepinamos ir jūsų akys, ir ausys.
Regime visišką, absoliučią iliuziją.
Jums atrodo, kad žiūrite spektaklį iš pirmojo rango ložės.
Visus juos suslėgtume į žavingą penkių veiksmų reginį!
Taip publika gautų puikų sluoksniuotą tortą iš penkių autorių.
Per vieną vienintelį vakarą!
Ar galite, pavyzdžiui, įsivaizduoti aukštos koncentracijos" Iliadą" su autoriaus biografija?
Ties Iliono tvirtais mūrais dešimtmetis spėriai prabėgo
Jo filosofinės pasaulėžiūros ištakos glaudžiai susijusios su prancūziškojo egzistencializmo raida.
Ar avantiūrizmas buvo būdingas jo asmenybės bruožas?
Pavyzdžiui, Schopenhauerio, Kierkegaard'o, Nietzschės skelbiamų idėjų negalima atplėšti nuo jų asmenybės.
Jos dažnai skambėjo ir Andre Malraux tėvų salone.
Baigęs licėjų, jis pasineria į archeologijos, orientalistikos, sanskrito ir kinų kalbos studijas.
Tuometinę Vakarų civilizaciją jis aiškina kaip pirmąją nereligingą, praradusią autentišką tikėjimą civilizaciją.
Malraux daug kalba apie kūrybinę žmogaus prigimtį, išskirtinį kultūros, meno vaidmenį žmogaus gyvenime.
Tai suteikė jo kūriniams ypatingo autentiškumo ir įtaigumo.
Ar iš tiesų Malraux yra būdingas toks optimistinis patosas?
Pasaulis negali reguliuoti tikrosios žmogaus lemties.
Tačiau regis, Rytų harmonijos jis taip pat nelaiko sau idealu?
Andre Malraux veikaluose beveik neaptiksime tiesioginių nuorodų į autorius, kuriais jis remiasi.
Egzistencializmo tradicijai ir vėlyvajam Heideggeriui Malraux pirmiausia artimas poetiniu filosofavimo stiliumi.
Malraux, kaip archeologui, toks požiūris atrodo absurdiškas.
Netgi Versalis yra kuklus statinėlis, lyginant su didžiuoju uždraustuoju Pekino miestu.
Kultūros ir civilizacijos suvokimo istorija, sako jis, faktiškai keičiasi tik paskutiniaisiais šimtmečiais.
Galbūt tai ir yra vienas svarbiausių šio mąstytojo įnašų į šiuolaikinę kultūrą.
Kaip jis interpretuoja patį kūrybos procesą?
Viskas, kas trukdo kūrybai, jo koncepcijoje priskiriama metafizinei likimo, arba destine, sąvokai.
Savojoje meno psichologijos koncepcijoje Malraux daug dėmesio skyrė menininko formavimosi, kūrybinės sklaidos problemoms.
Iš neaiškumo į dviprasmybę
Neaiškumas yra ten, kur sunku sudaryti bent kiek apibrėžtesnę reikšmę.
Dviprasmybė net galėtų būti pavadinta dvireikšmybe.
Kažkada lietuviškai sakydavome "prasmė" ten, kur dabar sakome "reikšmė".
Ilgą laiką lietuvių menui, ir dailei taip pat, buvo būdingas neaiškumas.
Dabar stojo kiti laikai.
Dabar mūsų mene vis geriau jaučiasi dviprasmybės.
Panašiai ir su kūriniais.
Ar melstis prieš ją, ar juoktis?
Gintaro Znamierowskio "Šventųjų laisvalaikis"?
Tad ir sakau: keičiasi, dėl Dievo, keičiasi lietuvių mentalitetas.
Dar daugiau, Franklis labai kritikavo egzistencializmo filosofiją, ypač prancūzų egzistencializmą, dėl dviejų dalykų.
Plačiau pasakius: Franklio nepavyksta įtalpinti į jokius nei filosofinių, nei psichologinių teorijų rėmus.
Franklis teigia, kad pati svarbiausia žmogų motyvuojanti jėga yra prasmės ieškojimas.
O savo patyrimą šiame lageryje jis ir aprašo savo pirmojoje knygoje.
Ir čia jis kelia labai svarbų klausimą: kas padėjo išgyventi žmogui nežmogiškomis sąlygomis?
Kas padėjo žmogui išbūti toje baisioje tikrovėje?
Franklis ir kelia klausimą: kas lageryje galėjo padėti išlikti?
Kodėl jis kalba apie tokį dalyką kaip "egzistencinis vakuumas"?
Dar Pascalis yra sakęs, kad šakai sunku suvokti viso medžio prasmę.
Lygiai taip žmogui sunku suvokti viso pasaulio prasmę.
Kiekvienas žmogus turi unikalų gyvenimą ir unikalią šio gyvenimo prasmę.
Ir tada mūsų gyvenimas tampa panašus į nenutrūkstamą prasmių grandinę.
Mūsų gyvenimas turi daug prasmių atskirais gyvenimo momentais.
Jas jis įvardijo tradiciniu vertybių terminu.
Jis išskiria tris svarbias vertybių klases.
Pagaliau galime patirti, ir tai gyvenimą daro prasmingu.
Tokiu atveju žmogaus gyvenimas yra užpildytas prasmės.
Tai galbūt ir yra Franklio logoterapijos esmė.
Juk netgi "egzistencinės frustracijos" jis nelaiko negatyviu gyvenimo reiškiniu?
Prasmės ieškojimas visada susijęs su tam tikra įtampa, jokiu būdu ne su homeostaze.
Mes ir sakome, kad žmogų per gyvenimą, prasmingą gyvenimą stumia "egzistencinis nerimas".
Tačiau klausimą pervedus į konkretesnę plotmę: o tavo gyvenimas?
o kokią prasmę gali turėti tavo gyvenimas?
Pirmuoju variantu Franklis savo logoterapiją pats vadino egzistencine analize.
Jis ją vadino "egzistencine analize", arba "Dasein analize",.
Nemanyčiau, kad šių sąvokų skyrimas yra esminis, greičiau jos turi sinoniminę reikšmę.
Prieš aiškinantis religijos vaidmenį, dar norėčiau pridurti: regis, Franklis kovoja prieš psichologizmą?
Atitinkamai yra kūno ligos ir psichikos ligos.
Ir atitinkamai jis kalba apie noogenines neurozes, tas prasmės neurozes, arba dvasios sutrikimus.
Tai visiškai kitas lygmuo, kuris, mano supratimu, žmogų ir daro žmogumi.
Mes ne psichinių mechanizmų lygmenyje atsakinėjame į įvairiausius gyvenimo klausimus.
Su tuo susijęs ir Franklio teorijos specifinis santykis su religija.
Vargu bau ar galima sakyti, kad Franklio sistema yra religinė.
Tačiau jis sako, kad tai nėra vienintelė atsakomybės forma.
Trečias dalykas, kuris mane domintų: meilės reikšmė.
Franklis mano, kad malonumas negali būti svarbiausiu žmogaus tikslu.
Tame ir yra jo prieštara Freudui, kuris kalbėjo apie malonumo principą.
Pats malonumas savaime negali suteikti gyvenimui prasmės.
Tačiau, turiu pasakyti, Franklis nedeklaruoja ir nepropaguoja mazochizmo.
Na, ir meilės klausimas, kurį Franklis taip pat gana aiškiai pabrėžia.
Tai jau visiškai kito lygmens santykis.
Jis pakankamai produktyvus ir dabar, konsultuoja savo poliklinikoje Vienoje.
Pagaliau jis nemažai keliavo ir keliauja po pasaulį, skleisdamas logoterapijos idėjas.
Mano supratimu, logoterapija šiandien būtų labai vertinga.
Kalėdinis sveikinimas Vladui Urbanavičiui
Mielas Vladai, su šv. Kalėdom!
Tiesą sakant, manasis sveikinimas tėra atsakymas į tavąjį.
Tu, kaip ir dera menininkui, pasveikinai žmones kūriniais.
Aš, kaip ir tinka kritikui, sveikinu autorių jų interpretacija.
Viena esminių ir Kalėdų mito, ir Kalėdų šventės idėjų laikau sutaikymą.
Man pasivaideno, kad ir kūriniuose, kuriuos Tu eksponavai, apstu sutaikymo.
Todėl jie skleidė itin kalėdišką šviesą.
Tad štai, Vladai, koks tu taikus ir kalėdiškas.
Kitaip tariant, Tu parengi juos šventei.
Todėl: linksmų šv. Kalėdų ir laimingų Naujųjų Metų!
Tau ir , žinoma, Ksenijai.
Tamsiai mėlyno miško takelis spindėjo mėnulio šviesoje.
Nepaprasta tyla ir didybė gaubė Jo žingsnius.
Visi Jį vadino vienišium.
Tačiau niekas nedrįso užjausti.
Tik drąsuoliai paaugliai kartais nuklysdavo giliau.
Paprastai, praėjus laikui, žmonės pamiršta keistuolius ir palieka juos ramybėje.
Jie matydavo Jį savo tarpe, tačiau nepažinojo.
Jis buvo toks kaip jie, tačiau ir visiškai kitoks.
Tuo takeliu, kurį įpusėjus jau niekas nevaikščiojo.
Jis žinojo, kad kartą tai turės įvykti, ir jautė artėjant išsipildymą.
Užsitepė duonos riekę medumi ir gaivinantis čiobrelių kvapas pasklido trobelėje.
Tai buvo rąstų trobelė.
Viduje visi baldai iš maloniai kvepiančių obliuotų lentų.
Džiovintų paparčių pagalvė, drobinė antklodė, suolas ir būtiniausi buities reikmenys.
Ant plačių palangių trišakės žvakidės.
Didžiulis jaukus kambarys, dvelkiantis švara.
Tačiau vienas daiktas čia būtų nustebinęs net ir visko mačiusį keliautoją.
Baigęs gerti arbatą, Jis padėjo kuklius molinius indus šalia židinio ant lentynos.
Jo rankos buvo padėtos ant kelių.
Tuo metu iš smalsumo sunerimę apylinkės gyventojai jau rinkosi pamiškės aikštelėje su deglais.
Iš pradžių jie tarpusavy šnekėjosi, šūkavo, mojavo deglais.
Lygiai taip, kaip būdavo pasirodžius tam žmogui tarp jų.
Praėję pačią gūdumą, jie atsidūrė tarsi lanku išriestoje didžiulėje baltoje pievoje.
Trobelės languose degė žvakės ir deglai jų rankose sustingo.
Taip staiga atsiradę šalia tikslo, jie buvo apstulbę.
Staiga pasigirdo nepaprasti garsai.
Toji muzika pradėjo šildyti stabo ištiktuosius.
Jie juto, kaip jų viduje tirpo kažkas šalta, nemalonu ir bailu.
Veidą, spindintį ramybe ir pilnatve.
Susibūrę prie žemų trobelės langų, jie buvo panašūs į vieną didžiulį laužą.
Kiek pastovėję, nejučiom nuleido ir užgesino savo deglus.
Susėdo pasieny ant suolo, o jų veiduose žemiškasis smalsumas jau buvo priblėsęs.
Maestro nepakilo nuo instrumento, kol tie stebuklingi garsai nepripildė kiekvienos jų ląstelės.
Jis nusilenkė tai galiai, kuri perkeitė žmonių širdis.
Akivaizdu, kad per tą laiką spėjusiai išaugt žmonių kartai reikalingi nauji tekstai.
Nepaisant to, rinktinės tekstų parengimo autorinės teisės atitenka jos sudarytojui.
Geriausių padavimų rinktinės sudarytojas naudojasi tik "literatūriškąja" katalogo puse.
Ar ne geriau būtų buvę parengėjui pateikti savo tyrinėjimais pagrįstą sistemą?
Padavimai, arba "istorinės sakmės", išsiskiria iš bendro folkloro konteksto praeities perspektyva.
Tokiu būdu padavimai konstruojami pagal mitinio kodo taisykles, būdingas folklorinių tekstų struktūrai.
Jų nustatymas įeina į struktūrinę analizę, turinčią paaiškinti padavimų prasmę.
Semiotinėje perspektyvoje funkcijų modelis redukuojamas į kelis bazinius naratyvinius vienetus.
Suteikdami reikšmę ne bendriesiems, o varijuojantiems elementams, esame priversti atsisakyti atsitiktinumo sąvokos.
Tokiu būdu atsitiktinės priežastys pasirodo kaip degradavusi mitinių motyvacijų forma.
Nedaug dėmesio padavimų užrašinėtojai skirdavo konkrečioms vietoms, apie kurias pasakojami padavimai nustatyti.
Dažniausiai tokias nuorodas randame tik pačiuose padavimų tekstuose.
Nustatant konkrečias vietas, apie kurias padavimai pasakojami, mažai padeda ir pateikėjų metrikos.
Padavimai todėl ir yra padavimai, kad kalba apie konkrečias mūsų krašto vietas.
Tai galioja kalbant ir apie šiandienines archeologines ekspedicijas.
Atskirai reikia pažymėti dar padavimus apie senojo tikėjimo šventas, apeigines vietas.
To fakto jokiu būdu negalime aplenkti, norėdami visapusiškai tyrinėti mūsų priešistorę.
O jeigu iš rinktinėje skelbiamo teksto negalima suprasti, apie kokią vietą kalbama?
Krikščionis yra žmogus kaip ir kiti, turįs savo vietą istorijoje, vietovėje, kultūroje.
Jis turi sudievinti pasaulį, jį sukrikščioninti.
Jis prisiėmė savo laikmečio žydų kultūrą ją perkeisdamas ir suteikdamas jai savo pilnatvę.
Jis visus juos parūpino, perkirto per vidurį ir suguldė puses vieną priešais kitą.
O paukščių pusiau neperkirto.
Plėšrieji paukščiai leidosi ant skerdienos, bet Abramas juos nuvaikė.
Saulei leidžiantis, Abramą apėmė didelis miegas ir jį apgaubė didelė, baisi tamsa.
Ten jie bus pavergti ir kentės priespaudą per keturis šimtus metų.
Bet tautą, kuriai jie vergaus, aš teisiu.
Po to jie išeis su dideliu lobiu.
O tu nueisi pas savo protėvius ramybėje ir būsi palaidotas, sulaukęs žilos senatvės.
O jie sugrįš čia ketvirtoje kartoje, nes amoriečių nedorumo saikas dar nėra pilnas".
Abraomas padarė tą patį.
Ir čia įvyksta permaina, ne Abraomas, bet ugnis praeina tarp perkirstų gyvulių.
Dievas praeina vienas, nes sandora kyla iš Dievo iniciatyvos, ne iš žmogaus.
Eik mano keliu ir būk be priekaišto.
Aš padarysiu sandorą tarp savęs ir tavęs; padarysiu tave be galo gausingą".
Abramas parpuolė kniūbsčias, o Dievas toliau kalbėjo:
Aš būsiu jų Dievas".
Apipjaustysite apyvarpio plėvę, ir tai bus ženklas sandoros tarp manęs ir jūsų.
Jis sulaužė mano sandorą".
Trečią dieną Abraomas pakėlė akis ir iš tolo pamatė tą vietą.
Pagarbinsime ir po to sugrįšime pas jus".
Izaokas kreipėsi į savo tėvą Abraomą:
Ir jiedu drauge ėjo toliau.
Jiedu atėjo į vietą, apie kurią buvo kalbėjęs jam Dievas.
Abraomas pastatė ten aukurą ir išdėliojo malkas.
Jis surišo savo sūnų Izaoką ir paguldė jį viršum malkų ant aukuro.
Tuomet Abraomas ištiesė savo ranką ir pakėlė peilį savo sūnui nužudyti.
Kai Abraomas pakėlė akis, jis pamatė aviną, ragais įstrigusį krūme.
Abraomas po to sugrįžo pas tarnus.
Abraomas mano gerai darąs, aukodamas Dievui savo vienintelį sūnų, ir Dievas auklėja Abraomą.
Tada Abraomas paaukoja avinėlį.
Dievas parūpino, kad Abraomas turėtų avinėlį aukai.
Jau nebeaukojami Dievui nei žmonės, nei gyvuliai, nes pats Jėzus pasiaukojo.
Mes aukojame Dievui Tėvui savo širdį per Jėzų.
Dievas mums yra mūsų gyvenimas ir mūsų kultūros širdis.
Kas gi gali šiais laikais skaityti storus romanus?
Tūkstančio ir daugiau puslapių.
Rašytojui ryžtis tokiam ilgam romanui, žinoma, rizikingas dalykas.
Toliau straipsnio autorius rašo:
Pagundos rašyti didelį romaną nemenkos:
Tačiau Brodkey atvejis ypatingas.
Haroldas Brodkey sukūrė savą kalbos laboratoriją.
Po mikroskopu tėra vienintelė esybė: Haroldas Brodkey.
Tačiau mes matome visatą.
Tai yra amerikiečių visuomenės panorama".
Romanai milžinai verčiami ne tik iš didžiųjų kalbų, bet ir iš... estų.
Turbūt taip vokiškai pavadinta Krosso istorinė trilogija "Tarp trijų maro kilimų".
Klasifikacija, kurios aš nesuprantu
Viktorija Daujotytė, Elena Bukelienė.
Kas iš mūsų skaito literatūros vadovėlius mokykloms?
Mokiniai, suprantama, iš jų mokosi.
Ir ne viena, o daugelis kartų.
Tie, kurie studijuoja lituanistiką, yra lašas vandens minėtoje piliečių jūroje.
Pirmiausia, aišku, turėtume pasidžiaugti.
Kartų kontūrai padeda sutelkti skyrius, poskyrius.
Nežinau tokios literatūros istorijos, kuriai pakenktų elementari chronologija.
Bet čia dar ne pati blogiausia pradžia.
Taigi nei tiesos, nei objektyvumo, o vadinamoji "gelbėjimo rato" taktika.
Kaip keitėsi rašytojų laikysena ir vaidmuo.
Gal toks veikalas tėra utopiška mūsų svajonė?
Gana man tautiečių nemalonės.
Tikriausiai tas laukiamas etapas prasidės ne anksčiau kaip po penkerių metų".
Anksčiau ar vėliau pasirinkti yra iš ko.
Dievas niekad nekalba aiškiai
Vieną parytį, tai vos pajėgi atsikelti.
Rengiesi, prausiesi ir išeini pasirišęs šuniuką.
Moteris vos ne dvilinka kasa sniegą tavo kieme.
Tas, kur stipresnis, tiesa, dar parinkdavo butelių, ir kieme, ir kapinaitėse.
Dabar jau jų nėr, gal difterija, gal gripas paguldė?
Buvo juk tokie pablyškėliai, aiškiai matėsi, kad nelabai ir pavalgę.
Galiu ir vienas gyventi!
Ilgai gulėjo uodas po ąžuolu, kol žinia nepasiekė jo buvusiosios, jo mielos moteriškės.
Atlėkė, pakėlė, apiprausė, aprengė ir palaidojo.
Jei nenorit, tai galit ir neįsileist.
Kas man, kitam paskambinsiu!
Visas senoviškas sodžius neatmenamos mūsų vaikystės Silicianijoj.
Vieną vasarą čia girdėjau gegutę.
Visam amžiui išlieka jos balsas.
Tas balsas kaip baugus įspėjimas, jau toks nešiuolaikiškas, toks įtartinas.
Sako, sunkiausia tiems, kurie girdi balsus.
Ypač likę vieniši naktį.
Pavyzdžiui, kelkis ir eik!
Taip išeinama iš savęs, iš pasaulio.
Mirties, sustingimo metas tas Adventas, budėjimo metas.
Trumputėlės dienos, ilgutėlės naktys.
Daug erdvės ant užšalusių tvenkinių.
Ten, kur properšos, pertakos, kanaliukai, pilna žiemojančių ančių.
Vakarais vaikai degina nendres ant ledo.
Mėlyni dūmai šliaužo po ištuštėjusius, belapius ąžuolų tarpšakius.
Kuo gi ne pati lietuviškiausia spalva?
Kas, kad kiti liūdesio spalva laiko žydrą ar mėlyną.
Abi jos labai netoli juodos.
Eisim ir mes padegėliais!
Kartais visi medžiai susigarbanoja, susisuka sruogas kaip kokioj slaptoj savivaldybės kirpykloj.
Pūsdavo savo šąlančias rankas, trindavo raudonas ausis.
Kokiam pasauly taip buvo?
Kai daug miršta, tai tikras judėjimo ženklas.
Kiek dar galima kliedėt mirtimi?
Daugiau mirties, bus daugiau prisikėlusių.
Kiek žmonių sielų gyveno žemėje nuo Adomo iki nūdienos?
Kur tavo sielos colis, šuneli?
Kai skaitai tokias dideles, senoviškas knygas violetiniais viršeliais, nelabai aiškia kalba.
Niekas nesidaužo už lango.
Ramybės akimirka, dovanota tau ir tavo sielos milimetrui.
Tylos oazė dykumoje su šaltiniais ir apelsinų giraitėm.
Miegas kaip aliejus, švelni, nepakeičiama esencija, išplūdusi į pasaulį.
Nieko blogo negali nutikt šioj erdvėj.
Ar ne po kažin kokio ilgo miegojimo sudėstyti ir Donalitiaus pamokslai?
Sunkiausia šitoje brėkšmoje įžvelgt kokius nors kontūrus, formų užuomazgas, piešinio pradžią.
Pasaulis kaip atsitiktinumų migla.
Kokias nors konkrečias formas ji įgyja tik mirksniui, tik trumpam vykdydamas dievišką valią.
Jeigu Dievas bent pusvalandį "pasiliktų", subyrėtų čia viskas...
Ir visa tai visai ne aš sugalvoju.
Sunku patikėti, kad Avicena gyveno prieš tūkstantį metų.
Tai iš jo laikų teologijos.
Prisimenu buvęs jo tėviškėj, kažkur toli toli už Bucharos.
Rudi lapkričio laukai pavieškelėmis, po tuopomis, medvilnės laukuose sodybos.
Ar yra ten kas gyvas namuos?
Ją apuostinėja mažas, blausių spalvų asiliukas...
Kokiam kosminiam pusvalandžiui dabar pasitraukei nuo mūsų, o Viešpatie?
Sakai, kad esi, bet ką reiškia šitos sukietėjusios mūsų galvose formos?
Kai kurių skyrelių pavadinimai skamba intriguojančiai, kaip antai "Kiaulidžių, karvidžių, avidžių privatizacija".
Malonu, kad tautinės ekonominės minties atstovai laisvai skaito ir cituoja Europos ekonomistų darbus.
Geriausias parašas, mano nuomone, yra toks:
Jaučiama kančia dėl pasaulio nedėkingumo ir gilus Weltschmerz.
Teisingas žmogus mūsų prezidentas, bet Maišiagalos memorandumą nuo tautos buvo paslėpęs...
Pagalvojau, kad pats galėčiau rašyti atsiminimus apie savo vaidmenį Lietuvos istorijoje.
Mūsų valdžios ir pinigų vyrams trūksta humoro jausmo.
Nes tik humoro jausmo neturintis gali leisti tokius "Rinktinius raštus".
Nors šiaip lietuviai humoro jausmą turi.
Amerikoje sakoma, jog su žmogumi, vilkinčiu rudu kostiumu, niekas nepradės biznio.
Laukiu, kol "Mažoji studija" dar kartą pasipiktins Advento laikotarpiui nederančiomis puošmenomis, blizgučiais, reklamomis.
Taip jau kelintas rytas.
Laukiu: gal ir tos parduotuvių vitrinos tikrai galėtų būti kitokios.
Arba baltai švytinti vitrina, rodanti daiktų laukimą.
Tokį ramų daiktų tikėjimą, priimantį skirtą likimą kaip savą.
Prisimenu keletą banalybių: Jis gimė, kad sutaikytų Dangų su Žeme.
Kad dovanotų mums Bažnyčią ir Gyvenimą Amžiną:
Ir vėl už stalo sėda šeima.
Išsiilgę vieni kitų, sulaukę.
Paskui gal dar burtai, išdykavimai, siausmas...
Ir iki kitų Kalėdų, ir dar ilgiau.
Mokausi iš naujo pamatyti.
Gal kiekvienas Adventas yra laukimas ir ilgesys.
Bet ir tai turi būti perkeista.
Vis dar mokausi pasiilgti.
Kai perskaičiau paskutinį, pagalvojau: jame yra kažkas jau skaityto kituose...: "Pasiilgom... grįžk".
Gerai, kad dar be ašarų. ...
Bet kiek daug žmonių yra šalia mūsų niekam nereikalingi, jų niekas nepasiilgsta.
Tik temstant pasiekėme uolas, kurios stovėjo kaip vartai į tarpeklį.
Vairuotojas toliau važiuoti atsisakė.
Matyt, jį baugino stačios akmeninės sienos, grėsmingai kabančios virš galvų.
Radęs tinkamą vietą, jis apsuko mašiną ir greitai išnyko.
O aš, Murza ir kalė Tiulko tęsėme kelionę.
Kalnuose jau buvo tikra žiema.
Viską dengė sniegas, šaltis žnaibė veidus.
Trumpakailis šuo nenorom žengė per sniegą.
Gerai, kad aš namuose pagalvojau apie šaltį ir pasiuvau jam liemenę.
Mano draugas Murza ėjo tylėdamas, paskendęs savo mintyse.
Visi mūsų daiktai, šautuvai, spąstai jau buvo nugabenti į kalnus.
Išvežė juos kirgizai, prieš mėnesį atvykę į miestą ieškoti pagelbos.
Nuo vilkų ypač kentėjo jakai, kurie ganydavosi toli nuo žmonių, pačiose kalnų viršūnėse.
Eidami be nešulių, tikėjomės per naktį įveikti keturiasdešimt kilometrų ir ryte būti vietoje.
Prie jo diržo kabojo daugybė kurapkų, rankose jis laikė dvi lazdas.
Tokių narsių medžiotojų jam dar netekę regėti.
Paklausiau, kam jam tos lazdos.
Jis praskleidė lazdas: jos buvo sujungtos audeklu, kuriame žiojėjo dvi skylės akims.
Mus pasitiko dideli šunys nukapotom uodegomis.
Kaip pasirodė, troboje gyveno du jo sūnūs, vienas anūkas ir dar trys moterys.
Viena iš jų buvo jo žmona, kita marti, o trečioji duktė.
Gėrėme arbatą, šnekėjom apie medžioklę.
Prižiūri šešis šimtus jakų.
Darbas nėra sunkus, nes šių gyvulių nereikia šerti.
Tik dabar tie nelabieji vilkai pridarė daugybę rūpesčių.
O tai jau didelis darbas.
Bet tą dieną jiems nepavyko surasti jokio žuvusio gyvulio.
Vadinasi, šią naktį mes į medžioklę nevyksime.
Gerai pailsėjęs, po pietų aš nutariau užsiimti spąstų ruošimu.
Po to dėjau spąstus į maišą, į kurį buvau primetęs arklių mėšlo.
Tikėjau, kad dabar vilkai nei žmogaus, nei metalo kvapo tikrai neužuos.
Kitą rytą, pasiskirstę į grupeles po tris žmones, išjojome apsižvalgyti.
Pro žiūronus stebėjome padangę, kuri ir turėjo mums parodyti kryptį.
Kelrodžiai buvo grifai, nuo kurių akių nieko žemėje nepaslėpsi.
Puotą, kurią naktį pradeda vilkai, dieną tęsia grifai.
Ties skerdynių vieta jų būna pilnas dangus.
Tačiau dabar jų nesimatė.
Retkarčiais praskrisdavo kilnieji ereliai, dairydamiesi gyvo grobio.
Sniego nedaug, tik įlomėse arkliai nugrimzdavo iki pat pilvo.
Pririšęs arklį prie medžio, jis tylutėliai priėjo arčiau.
Aš atsisakiau eiti, su juo nusėlino Samurajus.
Pokštelėjo du šūviai, ir Samurajus pasileido žemyn.
Netrukus jis grįžo, tempdamas sniegu kažką panašaus į nedidelį šernioką.
Kai priėjo arčiau, aš pamačiau, jog tai didelė dygliakiaulė.
Pasirodo, Murza, pamatęs būsimą laimikį, pernelyg susijaudino ir užmiršo dygliakiaulės vardą.
Nors šitie gyvūnai panašūs.
Dar kiek pajodinėję, pasukome namo.
Kritusių jakų tą dieną nesurado ir kiti piemenys.
Kitą rytą, šerdamas arklius, Murza pastebėjo skraidančius grifus.
Vilkų nesimatė, matyt jie pajuto mus atjojant.
Puotą tęsė tik lapė.
Viską apžiūrėję, pasukome namo ruoštis naktinei medžioklei.
Tikrinom šovinius, ant šautuvų užklijavom baltas juosteles, kad tamsoje būtų geriau taikyti.
Prisikimšome į maišus šieno: bus patogiau medyje sėdėti.
Kai iki saulėlydžio beliko pora valandų, išjojome.
Susėdome ant arklių po du: vienas piemuo ir vienas medžiotojas.
Sėdėti ant šieno pagalvių buvo patogu.
Patekėjęs mėnulis gerai apšvietė žemę.
Bet štai pro medį, kuriame aš sėdėjau, praslinko nedidelis šešėlis.
Lapė be garso prislinko prie negyvo jako, atsitūpė ir pradėjo graužti.
Nuaidėjo šūvis, ir lapę lyg vėjas nupūtė.
Nejaugi Murza tą lapę palaikė vilku?
Vėliau paaiškėjo, kad taip ir buvo.
Murza snūduriavo, lapę pastebėjo jau tupinčią prie masalo, pamanė, kad tai vilkas.
Tačiau iš medžio lipti nesinorėjo.
Netrukus pasirodė antra lapė.
Pagalvojau, vilkai tikriausiai nebeateis, nors lapę nušausiu.
Kartu su Murza išlipę iš medžių, apžiūrėjome lapę.
Tokios lapės gyvena tik aukštai kalnuose ir Sibiro šiaurėje.
Ryte, pastebėję tik kabančią juodą lapę, džigitai nusivylė.
Mudu dar kartą aplankėme naktinės medžioklės vietą, apžiūrėjome pėdsakus.
Vilkai praėjusią naktį taip ir nebuvo atėję, šūviai juos nubaidė.
Gyvulio galvą reikėjo parodyti retkarčiais užklystančiai valdžiai.
Dieną mes vėl išjojome į kalnus ieškoti grifų.
Niekur jų nepastebėję, nutarėme pietums pamedžioti kurapkų.
Man niekaip nesisekė priprasti prie vietinių žmonių maisto.
Aš dyrinėjau alkanas, todėl nusprendžiau žūtbūt pasigauti kurapką ir ją suvalgyti.
Bemat nušovėme jų net keturias.
Kepsnys skleidė malonų kvapą, žadino jau ir taip žvėrišką mano apetitą.
Užkirtę kurapkienos ir atsigėrę iš upės šalto vandens, jojome paupiu toliau.
Aptikome žmonių pamirštą lieptą, ant jo sniege matėsi vilkų pėdsakai.
Ten ir padėjau tuos savo įtaisus.
Grįžau prie arklių taip pat upe.
Kitą rytą, atjoję į šią vietą, pastebėjome, kad kartis nuvilkta.
Tyliai, įdėmiai apsidairydamas, nusiekiau jos pėdsakais.
Jeigu spąstai pritvirtinti prie nejudančio daikto, vilkas beveik visada ištrūksta.
Todėl spąstus vilkams reikia pririšti prie kokio nors baslio, kurį jis galėtų pavilkti.
Pėdsakai, kuriais sekiau, baigėsi prie krūmokšnių.
Vilkas, galima sakyt, išslydo iš pačių rankų.
Taigi, dienos bėgo, laisvi lakstė nesumedžioti vilkai.
Netrukus Ibrahimas vėl aptiko papjautą jaką, vėl mudu su Murza išvykome į vietą.
Kaip ir aną kartą pasidarėme patogias gūžtas medžiuose.
Naktis buvo be mėnulio, apsiniaukusi, tačiau masalas ryškiai juodavo baltame sniege.
Ji pripuolė prie jako, bet netrukus nulėkė šalin, tikriausiai kažką pajutusi.
Jis atėjo apsižvalgydamas, uosdamas orą.
Greitai toje pusėje, kur gulėjo jako maita, pasigirdo kaulų traškėjimas.
Tačiau vilkas, lyg suprasdamas mano norus, prisiplojo prie masalo.
Matėsi tik pusė jo.
Nusitaikiau ir, kai jis pasisuko šonu, iššoviau.
Dunkstelėjo šūvis, vilkas išsitiesė sniege.
Mudu išlipome iš medžių, apžiūrėjome laimikį.
Vilkas buvo senas ir stambus.
Kad kiti vilkai jo nesudraskytų, nušautąjį įkėlėm į medį ir grįžom į kaimą.
Po šios nakties jis iškeliavo.
Kitą naktį vėl tupėjau pasaloje, bet vilkai nepasirodė.
Tačiau aksakalas nepritarė tokioms meno užmačioms.
Sakė, kad arklys, pajutęs netoliese vilką, taip išsigąsta, kad netenka proto.
Man pasiūlė asilą, kuris jau seniai stovėjo be darbo.
Asilas buvo senas ir labai gudrus.
Per pietus nunešiau jam duonos ir iki vakaro mudu susidraugavom.
Užvertęs galvą, žiūrėjo aukštyn, ieškojo manęs tarp šakų.
Jeigu ne virvė, jis tikriausiai būtų pas mane užsikoręs.
Jis stojo ant užpakalinių kojų, priekines kanopas kėlė aukštyn.
Savo ilgomis ausimis jis, matyt, jau jautė vilkus.
Galiausiai paslydo ir nusivertė į pakriaušę.
Krisdamas įtempė virvę ir ėmė garsiai šnopuoti.
Pamaniau, kad gali pasikarti, todėl, iššokęs iš medžio, nupjoviau virvę.
Asilas atsistojo ant kojų ir virpėdamas glaudėsi prie manęs.
Po tokio triukšmo laukti vilkų nebuvo prasmės.
Sėdau ant asiliuko ir greita ristele pasileidau namo.
Vos išjojome į plynę, asilas sustojo.
Nuo prakaito net garavo.
Nepajudėjo, net kai aš nulipau nuo jo.
Tampiau jį, bariau, bet nė iš vietos.
Netrukus asiliukas mane pasivijo ir ėjo iš paskos.
Mat jam per sniegą bristi nesinorėjo, turėjau takutį praminti.
Jeigu jį vilkai ir suės, menka bėda.
Vakarui atėjus, sėdau ant asilo ir pavariau jį: na, gyvuly, metas į kelionę.
Asilas pajudėjo, tačiau žingsniavo tik aplink namą.
Bandžiau į medžioklę joti ir ant jako.
Jakai senais laikais dirbo visus darbus kartu su jaučiais.
Joti ant jų vienas malonumas: ilgi plaukai atstoja balną, į juos patogu įsikibti.
Pririštas prie medžio, jakas buvo ramus, stovėjo nejudėdamas, lyg iš akmens iškaltas.
Tik vėlų vakarą jis pradėjo kažko šnypšti ir kasti kojomis žemę.
Netrukus už kelių šimtų metrų pasirodė vilkų šešėliai: jie buvo keturi.
Vilkai artėjo, aš pradėjau taikytis.
Tačiau šauti negalėjau, nes medis, tampomas jako, siūbavo, lyg per vėtrą.
Vis dėlto iššoviau, bet, aišku, pro šalį.
Jakas nurimo, tik man išlipus iš medžio.
Netoli namų suradom tinkamą medį pasalai, ten ir palikome negyvą gyvulį.
Vakare aš jau sėdėjau medyje.
Veikiai įsitikrinau, kad tai ne lapė.
Gerai nusitaikęs iššoviau, vilkas krito ten, kur stovėjo.
Smagus iššokau iš medžio, apžiūrėjau laimikį: jo būta nemažo.
Dingtelėjo mintis, kad čia kaimynų šuo, kuris labai panašus į vilką.
To šunio niekas nešėrė, neglobojo, jis pats susieškodavo maisto.
Nežinojau nė ką bedaryti.
Palikęs netikrą vilką, parkeliavau namo.
Visą naktį negalėjau užmigti, nežinojau ką pasakys piemenys.
Pagal jų tikėjimą nušauti šunį yra didelė nuodėmė.
Todėl ryte, daug nesiaiškindamas, pasakiau, kad nudėjau tą seną beuodegį.
Piemenys per daug nenustebo.
Paaiškinau, kad tas šuo surinko visą mano išbarstytą mėsą.
Nieko nelaukęs, išjojau į kalnus taisyti savo klaidos.
Vieta pati tinkamiausia spąstams statyti.
Grįžau nakčiai namo, o kitą dieną jau iš toli pamačiau vilką.
Abi jo kojos buvo spąstuose, ir ne vienuose, o dviejuose.
Išsiropštęs iš upės, vilkas įstrigo krūme.
Priėjęs arčiau pamačiau, kad tai nedidelė patelė.
Pasišiaušusi, iššiepusi dantis, ji sekė kiekvieną mano judesį.
Prisėdęs netoliese pradėjau ją raminti, šnekinti.
Ji aprimo, akyse dingo pyktis, liko tik liūdesys.
Man pasidarė jos gaila, todėl nusprendžiau pasiimti ją gyvą, gal pasiseks prisijaukinti.
Išsikirtau dvišakę kastį, išsiėmiau iš kuprinės virves.
Viena ranka spausdamas kastį, kita ant vilkės nasrų uždėjau iš virvės suregztą antsnukį.
Vilkė bemaž nesipriešino, matyt, naktis spąstuose išsekino jos jėgas.
Ibrahimas taip ir padarė.
Aš vos spėjau juos nuraminti, pasakęs kad vilkas supančiotas, su kamanom.
Iškratęs vilkę iš maišo, atsinešiau į pirkios vidų.
Paaiškinau, ką ruošiuosi su šiuo vilku daryti, bet nė vienas man nepritarė.
Mano planas sukergti vilkę su šunimi jų neviliojo.
Tačiau tie pusvilkiai medžioklei metiko, bijojo šūvių.
Vilkas esąs daug atsargesnis, bailesnis už šunį, ir niekada stipresnio už save nepuoląs.
Prisiklausęs visokių gąsdinimų, nusinešiau vilkę į jurtą, kur po Murzos išvykimo gyvenau vienas.
Prieš užmigdamas dar ją paglosčiau, nuraminau.
Man net širdį suspaudė: vargšelė neatlaikė nei vienos dienos nelaisvėje.
Tik daug vėliau sužinojau, kad mano vilkę pasmaugė Samurajus.
Po šio įvykio aš tyliai liūdėjau.
Po poros savaičių, jodinėdami kalnuose aptikome stambų, sužalotą jaką.
Jo pasturgalis vilkosi žeme ir atrodė kaip peiliais supjaustytas.
Pagydyti jo nebuvo vilties.
Pasitarę mes nusprendėme palengvinti jo kančias.
Toks vilkų žiaurumas mane vėl pažadino medžioklei.
Vakare aš vėl sėdėjau pasaloje.
Buvo jau viduržiemis, prasidėjo vilkų ruja.
Vilkų kauksmai aidėjo net ir dieną.
Nespėjo nė gerai apsiblausti, kai pasigirdo vilko staugimas kažkur kalne.
Tuoj atsiliepė kitas vilkas ir miško žemumoje.
Atrodė, kad nubudo kažkokia kalnų jėga iki šiol slypėjusi jų gelmėse.
Nuo šio staugimo visa, kas gyva, drebėjo.
Kaukė nemažiau penkiolikos vilkų.
Kai kurie buvo visai šalia.
Netrukus aš pamačiau keturis pilkuosius, jie judėjo mano pusėn.
Pats mažiausias ėjo priekyje, kiti trys sekė paskui ir vis kažko pešėsi.
Vieną akimirką du iš jų atsidūrė prie pat mano medžio.
Iššoviau, vienas iš jų, porą kartų liuoktelėjęs, krito.
O puotaujanti vilkė, matyt, nesuprato, iš kurios pusės šauta.
Ji pakėlė galvą ir sekundę apmirė.
Daugiau vilkų tą naktį nebeatėjo.
Pasirodė tik lapė, ją taip pat nupyliau.
Rujos metu aš nušoviau dar keturis vilkus.
Artėjo pavasaris, pietinėje kalnų pusėje tirpo sniegas.
Aš medžiojau smulkiąją fauną: kiškius, kurapkas, basčiausi po kalnus.
Viduje galėjo sutilpti koks pusšimtis žmonių.
Vėliau piemenys man papasakojo, kad tai jų šventovė.
Vasarą iš aplinkinių vietovių čia susirenka daug vyrų.
Jie meldžiasi, o po maldos tame katile verda avinus, puotauja.
Galima jų čia patykoti.
Apie savo radinį grįžęs papasakojau piemenims.
Jie patarė man toje vietoje nesilankyti, ypač naktį.
Gali pasirodyti vaiduokliai, arba kokia nelaimė ištikti.
Atsakiau, kad aš kito tikėjimo ir jų vaiduokliai man nepavojingi.
Piemenys nesiginčijo, bet nė vienas su manimi į naktinę medžioklę nėjo.
Pasiėmiau dvejus kailinius ir iškeliavau.
Tvirtovėje ant akmenų įsiruošiau ne ką prastesnį guolį už tą, kurį turėjau jurtoje.
Tik čia pūtė vėjas ir garsiai šniokštė upės.
Tyliai slenkant nakties valandoms, mano akys vis dažniau užkliūdavo už tos ožio kaukuolės.
Vėjas aprimo, upės šniokštimas migdė mane.
Tryniau mieguistas akis, retkarčiais vis pažvelgdamas žemyn.
Vieną akimirką, pakėlęs galvą, pamačiau, kad ožio kaukuolė labai padidėjusi ir juda.
Akis išpūtęs žvelgiau į tą ožio galvą ir laukiau, kas bus toliau.
Atsikvėpiau supratęs kad tai pelėda.
Ji tupėjo ant ožio kaukuolės, o dabar nuskrido.
Po šio nutikimo miegas manęs nebeėmė.
Atsisėdau ir žiūrėjau į upes, jų vandenyje mirgėjo žvaigždės, jokie žvėrys nesirodė.
Taip prabudėjęs gerą gabalą nakties, vis dėlto užmigau.
Baisus žvėris man per daug nesipriešino.
Paleidęs atpažinau piemenų šunį.
O aš jį smaugt pradėjau.
Nieko kito neliko, kaip pasiimti kailinius ir drauge su šunim eiti namo.
Bet kažkas dar traukė mane į šią vietą.
Kitą naktį aš vėl tykojau.
Vidurnaktį anapus upės pamačiau šmirinėjančią lapę.
Nutariau ją pagąsdinti ir iššauti.
Tačiau vos pakėliau šautuvą ir pradėjau taikytis, lapė dingo.
Kai nuleidau šautuvą žemyn ir padėjau jį šalia savęs, lapė vėl pasirodė.
Taip kartojosi kelis kartus.
Ne tiek išsigandęs, kiek nusiminęs apleidau šią vietą.
Ruošiausi kopti aukštyn į kalnus, į tą vietą, kurią nužiūrėjau žiemą.
Kitaip sakant aš ruošiausi kraustytis ten, kur vilkai vaikus peri.
Vyliausi, kad man pasiseks aptikti vilkės lizdą.
Vis dar svajojau išsiauginti vilkiuką.
Taigi vieną rytą, apkrovęs du arklius nešuliais, lydimas Samurajaus, aš išjojau.
Vakarop mes pasiekėme mano pasirinktą vietą.
Greitai pasistatėm palapinę, pašėrėme arklius ir po varginančios kelionės sumigom.
Kitą dieną Samurajus išjojo, žadėdamas po savaitės aplankyti ir atnešti paplotėlių.
Likęs vienas, ėmiausi darbo: tvarkiau stovyklavietę, kurioje tikėjau mėnesį pagyventi.
Aplinkui buvo daug sausų malkų, matyt, žmonės čia nesilankė.
Vieta netiko piemenims, nes nebuvo žolės: aplink vien krūmai ir akmenys.
O pažvelgus aukštyn jau buvo matyti kalnų tundra, o už jos amžinasis ledas.
Prisitempęs malkų, išėjau ieškoti švilpikų urvų.
Pasistiprinęs švilpikų mėsa, greit užmigau.
Vos patekėjus saulei, mane pažadino švilpikai, jie garsiai skelbė pavojų.
Palypėjęs ant akmens, pamačiau tokį vaizdą.
Pievelėje bėgiojo du vilkai.
Vienas iš lėto bizeno nesislapstydamas, stengdamasis atkreipti švilpikų dėmesį.
Netrukus vieną ir sugriebė.
Pasidalinę laimikį, vilkai tęsė medžioklę, o mano širdis daužėsi.
Teks ir man prisijungti prie šios medžioklės.
Sumojęs, kuria kryptim vilkai traukia, iš kur pučia vėjas, pasirinkau patogią vietą susitikimui.
Slinkau upeliu žemyn, saugodamasis ne tik vilkų, bet ir švilpikų.
Man pasisekė; nepastebėtas užbėgau vilkams už akių, prigludau prie didelio akmens.
Vilkai artėjo, mus beskyrė tik kokie penki metrai.
Priekyje ėjęs vilkas pastebėjo į jį nukreiptą vamzdį, ir iš netikėtumo sustojo.
Deja, tai buvo paskutinis vilkas, kurį nušoviau tais metais.
Po kelių dienų aš radau dar šiltą, bet jau tuščią vilkų guolį.
Vilkė jau išgabenusi vaikus po to, kai aš nušoviau šios šeimos tėvą.
Vieną naktį mane pažadino baisus bildesys.
Išlindęs iš palapinės, pamačiau šalia keletą jakų.
Pievele link manęs bėgo dar koks dešimt jakų.
Juos vijo trys vilkai.
Aš iššoviau į vilką, bet, matyt, pro šalį, vilkai dingo.
Veikiai mano palapinė atsidūrė po jų kojomis.
Tik smarkiau įkurtas laužas juos apramino ir jie leidosi nuvaromi.
Turėčiau visą naktį kūrenti didelę ugnį.
Rytojaus dieną aš tampiau akmenis ir stačiau sieną aplink būstą.
Palikau tik vartus, o ir juos prieš naktį užrisdavau akmenimis.
Taip amžino ledyno papėdėje aš pasistačiau mažytę tvirtovę ir buvau saugus.
Ta mėsa jau buvo man įgrisusi.
Medžioklė sekėsi neblogai, per dieną pagaudavau virš dešimties žvėrelių.
Kartą į mano spąstus pakliuvo lūšis.
Ji ištraukė kuolelį, nusinešė spąstus, tačiau su jais įstrigo krūmuose.
Aš norėjau ją paleisti, bet ji šnypštė, rodė dantis.
Matydamas, kad paleisti nepasiseks, nušoviau ją.
Lūšių šiose vietose buvo nemažai.
Jiems priartėjus pažinau, kad tai mano geri pažįstami.
Jie mane pamaitino paplotėliais.
Gėrėm arbatą, šnekom nebuvo galo.
Tik paryčiui kiek užsnūdęs susapnavau sapną.
Jis tupėjo ir šypsojosi.
Jo žvilgsnis pro mano petį buvo nukreiptas į baltas kalnų viršūnes.
Ką jis ten matė, gal nutolstančią žiemą, mūsų kruvinos kovos vaizdus?
O gal visai ką kita?
Nubudęs ėmiau rinkti spąstus.
Visą mantą sudėjau į krūvą, kad atėję piemenys iškart rastų ir parsivežtų.
Nešinas tik šautuvu iškeliavau žemyn.
Kalnų kaimelį pasiekiau tik vėlai vakare.
Ryte, dar neužgiedojus gaidžiams, aš pasileidau žemyn.
Saulė patekėjo, kelyje sutikau pirmuosius žmones.
Jie ėjo į kalnus, iš kurių aš bėgau.
Mane pamatę klausė, kur aš taip skubu?
Sakiau, kad lekiu į parduotuvę šnapso.
Dar prieš pietus pasiekiau uolas, nuo kurių matėsi miesto stogai.
Saldus žiedų kvapas užliejo mano laukinę širdį.
Vėliau emigravo į Jungtines Amerikos Valstijas, kur ir susipažino su Polu Stenliu.
Tai skamba kaip anekdotas, bet...
Taip būgnininkas pavirto Krisu.
Aptempti triko ir aukšti platforminiai batai atrodė įspūdingai.
Aišku, visa tai buvo pateikta labai patrauklia forma.
Laimė, "Kiss" vaikinams užteko smegenų nepasirašyti sau mirties nuosprendžio.
Abiejų albumų dainos atrodo labai neišbaigtos, gana skurdžios aranžuotės.
O pirmųjų dviejų albumų beveik niekas nepirko.
Blizgučiai, blizgučiai ir dar kartą blizgučiai.
Bet potencialių įrašų pirkėjų reakcija vis dar buvo vangoka.
Gana sunkiai sekėsi išjudinti tą Amerikos jaunimą.
Po ilgos diskusijos, pasūdytos nemažu kiekiu nespausdintų žodelių, visiems palengvėjo.
Netrukus jų reitingas iš tiesų labai šoktelėjo, bet tikrai ne "surimtėjimo" dėka.
Egzistuoja ir daugiau saviraiškos formų, padedančių atkreipti į save dėmesį.
Kita vertus, prie iširimo slenksčio grupę atvedė daugiau karštakošiškumas, nei objektyvios priežastys.
Tačiau albumas tikrai atrodė įdomus ir susilaukė nemažai šiltų prestižinių spaudos leidinių atsiliepimų.
Kiekvienas, net ir visiškai abejingas pasauliui, žmogėnas suklus, išgirdęs per radiją tokią žinutę.
Paskui jį galėjai įsigyti kiekvienoje Jungtinių Amerikos Valstijų tarpuvartėje.
Būtent komikso pasirodymas pažymėjo "kissomanijos" eros Amerikoje pradžią.
Nuo to laiko "bučiuotojai" nebeturėjo finansinių problemų.
Labai "poetiška", bet iki dabar ši "Kiss" daina yra bene geriausiai žinoma.
Filmukas buvo dar sėkmingesnis už komiksą.
Krisas pradėjo solinę karjerą.
Tada pats Krisas šį faktą paneigė.
Vieną dieną grupės narius sukaustė siaubinga mintis, iki tol neatėjusi į galvą.
Netrukus žurnalas "Creen" išspausdino tikruosius "Kiss" veidus.
Tačiau čia, kaip minėjau, tik oficiali versija.
Ir tai, tenka pripažinti, pavyko.
Naujieji "Kiss" gitaristai neišlaikė "bandomojo laikotarpio".
Tuomet paaiškėjo, kad dėl sveikatos būklės Erikas Karas nebegali dalyvauti "Kiss" veikloje.
Deja, realybė buvo daug rūstesnė.
Pats albumas tikrai vertas dėmesio.
Bet patikėkite, ši versija yra daug geresnė už originalą!"
Perskaitė visas knygas miestelio bibliotekoje.
Pakalbinti jie atsako: ko tu trukdai? aš darau savo, o tu daryk savo.
Bibliotekoje, pasislėpus tarp knygų, triūsė pilka moteris.
Jis ją pamilo, nes jos plaukai kvepėjo knygomis ir spaustuvės dažais.
Kitaip galvoti, kitaip kalbėti, kitaip sveikintis ir žiūrėti žmogui į akis.
Geriausiu atveju jie pasako: netrukdyk, aš darau savo, o tu daryk savo.
Pasaulis išmokstamas mintinai ir nežada pasikeisti.
Matydamas naują aplinką, imtų keistis ir pats Gustas.
Kitaip galvotų, kitaip kalbėtų, kitaip sveikintųsi, spoksotų tau į akis.
Pasaulį mes stebime tiesiai arba iš viršaus: tėvelio, direktoriaus, maršalo poza.
Tik mažas vaikas geba matyti kitaip, tik šuo ar išgėręs mato kitą pasaulį.
Gustas ryžtingai krito ant keturių ir nubėgo per kambarį.
Jis iškūrė į kiemą ir nulapsėjo keturiomis apie elektros stulpą.
Jis nusičiaudėjo ir parbėgo į kambarį.
Keista patirtis: maudė strėnos ir perštėjo delnai.
Ir koks kvailys sugalvojo, kad pasaulis turi priklausyti dvikojams?
Keturkojai žmogaus draugai, ar dvikojai draugai keturkojo?..
Kasdieną jis nubėgdavo vis toliau, jo rankos priprato, pirmosios žaizdos užsitraukė storesne oda.
Jis jau nebelipdavo miegoti į lovą, gulėdavo greta, pasitiesęs čiužinį.
Naują pasaulį lengviau uostyti negu apžiūrinėti.
Jis nustojo rūkyti, ir kvapai tapo dar ryškesni.
Tik katės šlapimas, tik ta smarvė tarsi yla durdavo jam į nosį.
Jis skubiai pritūpdavo ir pakeldavo nosį aukštyn...
Tuo sykiu jis atrodydavo kaip Gustas, atsitūpęs gamtišku reikalu.
Pradžioje miestelėnai į jo elgesį nekreipė dėmesio.
Bet žaidimas užsitęsė, niekas jo nebematė vaikščiojančio dviejomis.
Labiausiai piktinosi moterys, kam jis kaip šunelis šmirinėja po jų sijonais.
Eik šalin, modavo jos ranka, fu, eik šalin.
O vaikigaliai jį apmėtydavo pagaliais.
Ypač skaudžiai lupdavo Gusto siuvėjo sūnus.
Jis nė nosies nekišdavo į lauką, kai vaikai pabirdavo iš mokyklos.
Naktį net vėjas kvepėdavo gėlėmis.
Jis lapsėdavo per miestelį, geležinkelio pylimą ir voliodavosi raudonų dobilų pievoje.
O tu netrukdyk, abejingai atsakė Gustas, atsitūpęs virtuvės kampe.
Jis net nepakvietė svečio į kambarį.
Turėk gėdos, žmonės laikė tave protingu.
Aš darau savo, o tu daryk savo.
Ir jis demonstratyviai nusisuko į sieną.
Na, žinai, užpyko viršaitis.
Vieną dieną šaldytuve baigėsi maisto atsargos.
Buvo vidurdienis, parduotuvės atidarytos.
Kur dėsiesi, jis įsimetė piniginę į maisto krepšį ir išlėkė į gastronomą.
Krepšį su pirkiniais užsikabino ant kaklo.
Kojos, dulkės ir purvini, nevalyti batai...
Kažkokia poniutė smailiu kulniuku užmynė jam ant rankos.
Jis suurzgė ir griebė jai už kulšies.
Kažkas skaudžiai spyrė jam į pasturgalį, kažkas akmeniu trenkė jam į šoną.
Ir tada jam beliko tik bėgti.
Kojos pačios nešė pirmyn, jis šuoliavo, jis skrido per turgaus aikštę.
Kažkas šovė jam įkandin iš medžioklinio.
Jis nubėgo tiesiais geležinkelio bėgiais, jis virto mažu pilku taškeliu ir dingo.
Vienas Gustas nerado vietos mano istorijose.
Senas pirtininkas amžinai nesiskutęs, apšepusiu smakru, kurčias ir nebylys.
Beveik niekada nematau jo miestelyje, beveik niekas nebevaikšto praustis į medinę jo pirtį.
Tačiau pirtis tebestovi ir kas šeštadienį lengvas dūmas rūksta pro jos kaminą.
Bet ar yra bent vienas, matęs tą vienintelį akis į akį?
Tik senasis pirtininkas, kurčias ir nebylys, kuris nepapasakos niekam, ką mato ar girdi.
Nebylys net rašyti nemoka...
Nebylys moka tik lupti per nugarą išmirkyta liauna beržine šluota...
Atvožiau jo dovaną ir išvydau raudoną magnetofono kasetę.
Bet ir tai, ką galėjau suprasti, užrašau kaip dar vieną Gusto pirtininko istoriją...
Nusirengtum ir tu, betgi avinas, tikras Gustas...
Nori laisvės, nori demokratijos ir kad nuo prekių lūžtų parduotuvių lentynos.
O kas yra laisvė?
O demokratija, apie kurią apsiputoję jūs šaukiate savo mitinguose?
O kur prasmė, o pažanga, o tobulybė?
Pamušk truputį per nugarą.
Aš verkiu, panaudojęs jėgą...
Mušk, seni, pliek stipriau, apšepėli, tyleni...
Tu protingas kaip šuo, supranti, tik kalbėti nemoki...
už rankos jus reikia tempti į mokslą ir progresą, ir į šviesią ateitį...
Lupk žemiau, per strėnas, štai čia, seilės tįsta, kokia palaima.
Mušk, kvailas seni, mušk, kalės vaike, muštas kūdikis geresnis, doresnis ir laimingesnis!
Atimti iš jūsų viską!
Vandens, perliek mane šaltu vandeniu!
Ir staiga įrašas baigėsi...
Gusto pirtininko neradau namuose.
Niekas nežinojo senio likimo.
Arba jį pervažiavo traukinys, arba jis visam laikui paliko miestelį.
O gal jo net nebuvo, tik įrašas, atkeliavęs į mano namus karamelių skardinėje?
Kaip ir reikėjo tikėtis, Gusto koncertas patyrė nesėkmę.
Po to atlaidžiai šypsojosi iš humoreskos, perdirbtos iš eilėraščio, nors nebuvo nieko juokingo.
Ar toks turi būti planavimas nepriklausomoje valstybėje?
Pjesės galo neteko išvysti.
Kitą dieną Gusto koncertą galutinai supliekė miestelio laikraštis.
Autorius, taip viltingai gražiai pradėjęs eilėraščiu, pasirodė tiesiog nepasiruošęs, nesubrendęs didesniems literatūros kūriniams.
Gusto kritiko žodis mūsų miestelyje būdavo nenuginčijamas ir paskutinis.
Bet ne su Gustu Kūriku, su juo seniai niekas nesėdi.
Net savo penkiasdešimtmetį žmogus atšventė vienas.
Vis dėlto aš nuėjau ir pasveikinau buvusį literatą.
Visą dieną jis sėdėjo prie valgiais apkrauto stalo ir laukė svečių.
Ar jūs žinot, kiek metų aš išgyvensiu?
Gustas atsiduso, jam buvo nesvarbu, klausausi aš ar ne.
O jeigu man lemta būti du šimtus metų?
Gal aš dar vaikas?
Išgerkim ir pamiršk, ką aš sakiau.
Kambaryje virš kavos parduotuvės gyvena keista moteris.
Staiga Gustas nutilo ir išsigandęs nuleido galvą.
Moteris spoksojo tiesiai į mus, ir smulkios kaip perlai ašaros žibėjo jos skruostuose.
Jis nuėjo, aš dar sykį pažvelgiau į tą moterį.
Jos akys tebebuvo paplūdusios ašaromis.
Nejaugi ji gailisi manęs?
Ką blogo aš padariau, gyvendamas jos miestelyje?
Dar sykį, atvertęs galvą, dirstelėjau aukštyn.
Moteris spoksojo man į akis.
Sustingusi, nemirksėdama ji sėdėjo prie praviro lango ir verkė.
Neliko jokių abejonių, aš esu nusikaltėlis, moteris gailisi manęs.
Tą vakarą nedegiau šviesos.
Vaikštinėji pas vienišą moterį ir nežinai, ką apie jus kalba miestelis?
Net didysis našlių guodėjas sekmadieniais aplenkia jos namus.
Prisimink dar abortą, kurį moteris turėjo šį rudenį!
O paskui staugei iš liūdesio...
O nuotrauka, kurią pavogei iš jos albumo?
Kodėl ją laikai, paslėpęs toliausiame stalčiaus kampe?
Tu labiausiai kaltas dėl sumauto tos moters gyvenimo.
Ne miestelio, ne Gustų, o savo nuopuolio istoriją!
Kaimynas viršuje, girdėdamas triukšmą ir bildesį, išskuodė į miestelį pranešti milicijos įgaliotiniui.
Jam pasirodė, kad mano kambaryje mušasi geras būrys vyrų.
Aš atsistojau ir pravėriau langą, įkvėpdamas drėgno rugsėjo oro.
Reikia kuo greičiau baigti šitą istoriją.
Aš apsirengiau ir išėjau pas liūdnojo Gusto našlę.
Pakeliui, linguodamas pro kavos parduotuvę, stabtelėjau ir pakėliau galvą aukštyn.
Senutės nebebuvo, bet lange dar degė šviesa.
Ir parodžiau pirštu į senutės langus.
Tikriausiai ją maudo ar skalbia jos drapanas kokia paslaugi kaimynė...
Paskui mes žygiavom per visą miestelį iki pat geležinkelio dirbtuvių.
Gustas mąstytojas pabudo vidurnaktį.
Pravėrė langelį ir vėl atsigulė į lovą.
Gūsiais pūtė tiesiai į langą ir klebeno jo miegamojo duris.
Tarsi kieno dvasia vaikštinėtų po kambarį.
Naktis buvo tamsi, Gustas neįžiūrėjo net sienos prieš savo lovą.
Gustas mąstytojas kvėpavo ramiai ir lygiai.
Dabar jis buvo beribės sferos centras.
Neapsakomai didelio rutulio nenusakomai mažas taškas.
Tą žinojo senieji graikai.
Jo centras gali būti bet kur.
Juk begalybė nuo bet kokio taško driekiasi lygiai į visas puses.
Todėl aš taip pat esu rutulio centras.
Aš esu kosmoso centras.
Pažindamas tai nesuskaičiuojama gausa vienas į kitą telpančių rutulių.
Visada esi jų centre ir visada lieki išorėje.
Esi kosmoso centras pats sau ir tik neatpažintas taškelis kitam.
Juk ir Dievą senieji graikai vaizdavosi tobulos rutulio formos.
Prisiminęs tokias mintis, Gustas nusišypsojo, susisuko į apklotą ir užmigo.
Lauke vėl pasikeitė vėjas.
Jis sapnavo, kad leidžiasi prie tamsaus didelio ežero.
Jis pajuto, kaip kvepia vanduo tirpstančiais ledynais, neregėtomis žuvimis ir dumblais.
Kai jis priėjo prie pat vandens, pasidarė kraupiai tylu.
Sutemo ir staiga vėjo gūsis perbėgo vandens paviršiumi.
Gustui suakmenėjo kojos, sustojo širdis, jis pasilenkė prie vandens ir pabudo.
Kitas vėjas klebeno miegamojo duris.
Kauno dramos teatro scenoje dėjosi negeri dalykai: senas bekojis girtuoklis prievartavo devyniolikmetį jaunuolį.
Vienišo glotnuolio širdis šito tikrai nebūtų ištvėrusi.
Tik įdomu, kelintą sykį jis žiūrėjo "Ragatkę"?
Ar jie, homoseksualistai, yra pakantūs mums?
Ir ne tik jis vienas.
Gaila, bet išvažiavusio Edžio to jau nebepaklausiu.
San Franciske gimusi Kerolė:
Per vienuolika metų gimė penki mūsų vaikai.
Mano vyras buvo biseksualus.
Gyvendamas atskirai, rūpinosi mumis, rėmė finansiškai.
Paskui grįžo namo su savo draugu.
Deilas buvo ypatingas žmogus.
Net ir norėdama negalėjau jo nekęsti.
Su juo buvom geriausi draugai.
Vaikai turėjo du tėvus ir motiną..."
Kai kalbėjomės su Edžiu, pro kabineto langus matėme kulbėmis pjaustomas Gedimino gatvės liepas.
Nemanau, kad tą suaugusį Grigą graužė sąžinė ar skausmas.
Tikriausiai jo laukė kur nors už sunkvežimio sėdynės užkištas nebaigtas butelis.
O Edvardas vis pasakojo...
Visą gyvenimą nepamiršiu pirmosios komandiruotės.
Bildėjom į kaimą kažkur Rostovo prie Dono srityje.
Traukiniui dar nespėjus pajudėti, kiekvienas iš savojo sakvojažo ėmė traukti "Stoličnaja" butelius.
Režisierius pripylė pilną stiklinę ir pastūmė man:
O kaimo mergelės kiek įmanydamos aplink mus šokinėdavo.
O jeigu pasiūlydavau padirbėti bent valandėlę ilgiau, sodriai susikeikdavo ir nusistebėdavo:
Planavau grįžti dirbti į Vilnių, tačiau Lietuvos televizijoje man trūko erdvės.
Atsisveikinant su Maskva, kadrų skyriaus viršininkas prisiekė:
O vienas apšvietėjas gailiai atsiduso:
Mokytojas Liudas Masiulis išmokė fotografuoti, aiškindavo apie kompoziciją ir kitus svarbius dalykus.
Bet kažkodėl po mokyklos įstojau į Klaipėdos konservatoriją, choreografijon.
O "didžiosios" šalies sostinėje turėjau prisistatyti karinei medikų komisijai.
Parodžiau savo gydytojo popierius.
O jie gudriai mirkčioja:
Ir įteikia kažkokius popierpalaikius, kad po savaitės aš privaląs išvykti į... tarnybos vietą.
Visą savaitę gniaužė depresija, užtemo akys.
Bet vis vien nesusitaikiau su mintim, jog tarnausiu.
Ateinu nurodytą dieną, "supakuoja", įgrūda į ešeloną ir keturias paras bildina iki Kazachstano.
Stepėje išrikiuoja maždaug tūkstantį atvežtųjų, kaulus gręžia šlykštus vėjas.
Apie branduolinius bandymus nieko tikra pasakyti negaliu, bet girdėdavau, kaip leisdavo didžiules raketas.
Sykį per tokią egzekuciją net praradau sąmonę.
O kartą vos nesusprogdinau katilines.
Kaip "chemikas laborantas" budėjau naktį ir tikrinau vandens kokybę.
Mieguistas užsukau vieną čiaupą, kurio nederėjo liesti.
Kai po naktinės pamainos kritau pamiegoti, prižadino stiprus spyris į užpakalį.
Nuo Riazanės kilęs stambus ir didelis viršila sukriokė:
Ir kalė į paširdžius, į kepenis.
Net generolas atlėkė, ėmė tampyti už ausų.
Pasirodo, katilinėje siaubingai pakilo temperatūra, ir kažkas visai atsitiktinai tai pastebėjo.
Tikrai būtume išlėkę į orą.
Paskui nebesistebėdavau ir... pats miegodavau.
Grįžus į Maskvą, pavyko tapti neetatiniu "Moskovskij komsomolec" fotokorespondentu.
Tada šis laikraštis buvo avangardinis, populiarus.
Po metų įsidarbinau televizijoje, o paskui įstojau į Kinematografijos instituto neakivaizdinį skyrių.
Apie jokią Ameriką nė nesvajojau.
Bet atsitiko taip, kad Jungtinės Amerikos Valstijos tapo pirmuoju mano užsieniu.
Jai patiko mano kompozicijos, meninis žvilgsnis.
Dvi ar tris savaites keliavom iš Leningrado į Maskvą.
Aš jau buvau vegetaras.
Po mėnesio ji atvažiavo montuoti drauge su rusais filmo.
Ketė to nebijojo, nes neįsivaizdavo pasekmių.
Susituokėme Maskvoje, vieninteliame civilinės metrikacijos biure, kuriame "surašydavo" su užsieniečiais.
Dešimčiai dienų išvykom povestuvinėn kelionėn į Tadžikiją, kurioje tuo metu gyveno brolis.
Ir kaip išmokti kalbą, nes be jos esi nulis, žemesnis už negrą.
Norėjau ir Amerikoje išlikti operatoriumi.
Burbtelėjusi kelis sakinius, dėstytoja pasiūlė bendrauti tarpusavyje.
Kas iš to, jeigu koks siauraakis tesugeba išlementi: "I was born in China".
Po poros dienų trenkiau tuos kursus.
Pradėjau dažnai klausytis radijo, šnekėtis su benamiais, gatvės valkatom, žmonos draugais.
Pleškinau Milošą Formeną, Denį de Vitą, Džeką Nikolsoną.
Gaila, nebuvo leidžiama oficialiai fotografuoti.
Iš nešvarios ir dūmingos Santa Monikos išsikėlėm į Portlendą.
Amerikoje privalai kasdien, kiekvieną valandą galvoti, kaip išsiversti.
Jas kuo skubiau reikėtų pertvarkyti, priartinti prie privačiųjų kokybės.
Turtingi ten kasdien vis turtėja, o skurdžiai vis labiau grimzta neviltin.
Lankiausi Austrijoje, Šveicarijoje, tačiau rinkčiausi tikriausiai Norvegiją ar kitą Skandinavijos šalį.
Reikia tam kažkaip užbėgti už akių!
Gali nukristi ant žemės.
Jis žiūrėjo į motiną didelėm akimis, lyg lauktų, ką toji sakys.
Jie gyveno trise: berniukas, motina ir senelis.
Išklydo į pasaulį laimės ir pinigų ieškoti ir negrįžta.
Dabar vaiko galvą kamavo raudonai prisirpusi saulė.
Jeigu prisirpusios uogos byra žemėn, vadinas, ir saulė...
Jis ištraukė šiltą delniuką iš motinos rankos ir nubėgo pirmas taku.
Delniukas greitai atvėso, pirštai glaudėsi vienas prie kito.
Suvertas ant smilgos uogas parnešdavo namo.
Ten ji vis įkyrėdavo vyrui: važiuojam atgal, daugiau nebegaliu.
O ką ji gali kaime?
Laksto po juos su vaiku it pamėklė...
Toji robinzonada jam įgriso iki gyvo kaulo.
Dideli žmonės daug išmano.
Kodėl tad neišmano tokių paprastų dalykų, kad išsirpusi saulė gali kristi, pražūti?!
Jie paniro į girios gilumą, į šešėlius.
Pasitiko pratisas šuns balsas.
Tikrai, jų šuo, tiktai kodėl staugia?
Gal nieko, nes jų šuo ir vakar ir užvakar staugė.
Atrodo, ims ir sustos širdis.
Kas juda, tas turi sustoti, kas prisirpo, tas turi nukristi, kas...
Jinai buvo apnikta savųjų minčių, todėl nesusigaudė, bet jai pasirodė, kad jis išsigando.
Pašaliniam stebėtojui tas būtų priminę kalėdinės eglės viršūnę.
Tamsėjančioj girioj juodavo pražiota burnikė.
Tada leidos bėgti ir motina, kad, Dieve gink, neatsiliktų nuo vaiko.
Ja rūpinosi senelis, o ji mylėjo jį ir savo vienintelį vaiką.
Tiktai du teturėjo pasaulyje.
Trečiąjį apgaubė kelių dulkės.
Jos nuklojo žmogaus vardą bei paskirtį.
Vos nusiprausia, vėlei nukloja.
Tokia tat klajūnų dalia.
Dulkės visus suartina, supanašina, sujungia visuotine lygybės pilkuma.
O jūs bėkit, skubėkit namo, ir nežinia, kas jus tenai pasitiks.
Garsiau ir garsiau, arčiau ir arčiau šunies balsas.
Moteris ir jos vaikas sustojo kaip įkalti: prie slenksčio gulėjo senelis.
Nuožmiame pasaulyje labai lengva suakmenėti, ir mes girdime tiktai vieną istoriją.
Vieną iš tūkstančių, kai nukrinta raudona uoga.
Išėjau paklaidžioti siauromis šio miesto gatvelėmis.
Netikėtai atsidūriau uolėtoj jūros pakrantėj.
Rupus žvyras, sumišęs su įvairaus dydžio spalvotais akmenukais, klojo takus.
Tarpu jų stiebėsi šiurkštūs, stambiastiebiai žolynai bei krūmokšniai.
Jūros fone jos atrodė judančios, lyg dykumų karavanai.
Nieko neatsakęs, jis tik bakstelėjo pirštu miesto pakraščio link.
Lėtai, be jokio skubėjimo.
Juo artyn, juo tie einantieji darėsi didesni, galingesni.
Tiesą sakant, ši vieta ganėtinai puslaukinė.
Tai buvo vienuolių procesija.
Dabar paaiškėjo, kam pastatyti tie suolai ir kėdės.
Vadinas, jos atėjo iš vienuolyno.
Afišų nebuvo, pranešėjų taip pat.
Nepastebėjau, kas pastatė piupitrus, išdėstė natas.
Staiga man krito į akis aukšta šviesbruvė vienuolė, grojusi pirmu smuiku.
Ji buvo labai panaši į mano seserį.
Kaip drįsta būti tokia... panaši?!
Mano vyresnioji sesuo Ada mirė prieš dešimtį metų.
Nemanykit, kad ji sirgo ar buvo labai sena.
Vieną gražią rugsėjo dieną nuėjo prie upės ir nesugrįžo.
Jam jau nebereikėjo Ados.
Praėjo daug metų, mirė mama.
Mūsų moteriška šeima sunyko, nes likau viena.
Dabar klajoju po pasaulį ir pardavinėdama savo paveikslus užsidirbu maistui ir drabužiui.
Juodas batelis, išlindęs iš po apsiausto, truputį krutėjo.
Visos jos grojo, regis, Bachą.
Nė nepajutau, kaip baigės koncertas.
Vėl pasigirdo varpų šaukimas, ir vienuolių procesija tyliai patraukė atgal į kalnus.
Sveika ir sudie, Ada!
Kažin, ar daugiau besusitiksim?!
Taigi, iki Apokalipsės beliko visai nedaug...
Ar Ž. Š. de Fontbrunė galįs laikyti save didžiojo Nostradamus įpėdiniu?
Horoskopų sudarymu Nostradamus užsiiminėjo todėl, kad anuomet jie buvo labai populiarūs.
Tose kautynėse Atlanto civilizacija pavirs į griuvėsius.
O koks likimas laukia Europos?
Europa irgi žlugs, kaip kažkada sugriuvo Romos imperijos ar Senosios Graikijos didybė...
Ar tai įvyks po branduolinės katastrofos.
Juos nusiaubs islamo pasekėjų ordos, kurios įsiverš per Marselio uostą.
Nostradamus pranašavo, kad per Apokalipsę žus maždaug du trečdaliai žmonijos.
Ar verta tikėti Nostradamus pranašystėmis?
O tuo labiau ar verta tikėti Didžiojo Pranašo raštų šiuolaikiniais interpretatoriais?
Tačiau jau po kelerių metų Nostradamus pranašystės pasitvirtino.
Kaip tik per minėtąją konferenciją buvo numatytas ir Berlyno sienos griuvimas.
Ar įmanoma pasaulio pabaiga?
Nostradamus plačiai aprašinėjo ekonomines krizes, kurios turėtų prasidėti šių šimtmečių sandūroje.
Bažnyčios galvos likimui Didysis Pranašas skyrė nemažai savo ketureilių.
Be to Fontbrunė dar pasitelkia ir šventojo Malachijaus pranašystes.
Bet užtat vėliau, pagal Apokalipsės knygą, šėtonas bus sukaustytas visam tūkstantmečiui".
Nes neišvengiamai artėja Didžioji Septyniukė.
Prasidės visuotinė taika ir žmonių dvasinis atgimimas.
Kas sulauks, tas pamatys ir pats įsitikins...
Nugrimzti liūdesin ir su nerimu laukti, metus visus darbus, atsisakius visų planų?
O ką veikia Apokalipsės pranašautojas Žanas Šarlis de Fontbrunė?
O kiekvieną rytą, nepasitikėdamas savo artimaisiais, pats surenka taip mėgstamus vištų kiaušinius.
Tokia alogiška logika, arba: tūrinis pasaulio vaizdas.
Galbūt klausiate lyg ir provokuodamas papildyti aną ribotą aiškinimą...
Net naiviai išsigandau: "gal ne labai "švaru" tokį garbingą Vardą panaudot knygos reklamai".
Bet gal tai ne jie?
Nors tą akimirką, kai užmiegant lovoje sau glosteliu koją, galvoju tik apie Vieną...
Tai rojaus archetipas, bet dar neprarasto rojaus.
Užsimota plačiai, bet ką tuo norima pasakyti?
Kaip ir eilėraščių nevientisumą, išcentrinę struktūrą ar apskritai nuliteratūrinimą.
Dabar ir mane pačią: gal išties nereikia?
To daryt aš labai nenorėjau, tačiau jos neleido gyvent.
Paprasčiausiai suvokiu, kol nepasikeisiu Pati, tol ir "stilistiškai"... įžvelgiu, gali nieko neišeit.
Reiktų l. rimtai pastudijuoti ir pakeliauti...
Skaitytojas: "Bet juk čia apstu atvirukinių banalybių!
Argi nepastebi, kad aš tik žaidžiu ir juokiuosi!"
Negi galima iš To juoktis?
Jos ir taip "iškreiptos"...
Ir kaip jo nemylėti tada, to Dievo?
nors tie žmonės man visai netrukdo, kartais net padeda.
Negi galima iš to juoktis?"
Kartais išties valiūkiškai grakščiai "ne toj vietoj" pereinamas kalbos prospektas.
Bet iš esmės eilėraščius rašau nuosekliai; daug taisau, "konstruoju".
Kol kas man per sudėtinga paaiškinti, kaip darau eilėraštį.
Verčiau pailiustruosiu, pateikdama skaitytojui du to paties eilėraščio variantus.
Ką apskritai manai apie poetų kartas, būrius, sambūrius, vienišiavimus?
Bet argi aš čia rimtai?
Geriu kavą katytės veideliu, o slapta dūmoju...
Vieną poezijos pavasario dieną:
Tokio sąmyšio dar nebuvo pokarinėje vokiečių literatūroje.
Gandai pasklido iki pasirodant naujausiam Giunterio Graso romanui "Platusis laukas".
Jo frazės tiesiog vibravo nuo įtampos.
Martino Liudkės reportažas apie literatūrinį vakarą buvo iškalbingai pavadintas "Meistras sugrįžo!"
Netrukus literatūriniuose sluoksniuose pasklido įvairūs gandai.
Knygų pasaulis buvo panašus į avilį.
Taigi daugumos kritikų nuomonė buvo aiškiai neigiama.
Bet įdomiausia tai, kad pačių kritikų sukeltame sąmyšyje jų nuomonė beveik nieko nereiškė.
Netgi pats romanas tarsi išnyko.
Bet netrukus tas, kurį atseit neteisingai pavaizdavo savaitraščio viršelyje, pateisino dailininkų nuomonę.
Po to prasidėjo diskusija jau ne apie literatūrą, bet apie pasaulėžiūrą.
Na, o apie ką tas Giunterio Graso naujasis romanas?
Estetiniu požiūriu tai iš tikrųjų nepaprastai ambicinga knyga.
Romanu "Platusis laukas" rašytojas darsyk įrodė, kad jis dar nėra praradęs meninio meistriškumo.
Stilistiniu požiūriu romanas praktiškai yra parašytas be priekaištų.
Pagal žurnalo "Deutschland" publikaciją Parengė Ringaudas Starkys
Rizikingas užmojis, ką ir kalbėti!
Trikdo šitas netikėtas biblijinio liudijimo papildymas.
Didingas Moters tragiškumas ne visiems bus suprantamas.
Kaip galima keisti biblijinį liudijimą?
Bet argi jis keičiamas?
To dar mūsų poezijoje nebuvo.
Priartėjo ir išsigandęs sustojo.
Bet vienas žingsnis priekin būtų buvęs palaikytas šventvagyste ar mirtino kirčio nusipelnančiu maištu.
Nekaltinu poetės, kad ji kol kas šiame antžmogiškame vyksme ne viską pajėgė išsakyti.
Neabejoju, kad Aldona Ruseckaitė prie šios dramos dar grįš.
Negali negrįžti, nes be jos liudijimo per daug prarasime.
Užtat galima sutikti užuominą:
Ir suteikia eilėraščiams nelengvai nusakomą etinių ir estetinių siekių erdvę.
Paniekintą, užmirštamą darnos, tobulybės siekiančios sielos, grakščios architektonikos erdvę.
Tai neįprastas, netikėtas siekis išardomas asmenybės ir feljetonu paverčiamo prometėjinio mito akivaizdoje.
Nieko nedomina veidas, o tik nuodėmės tamsiai violetinės metastazės tame veide.
Kas vis dėlto atsitiko?
Gal per sunki žmogui tapo vientisa dvasia?
Gal Lengviau suskaldyti ją, sutrupinti ir pasitenkinti apgailėtinu žiupsniu trupinių?
Tai štai ant kokių ašmenų siūbuoja šio amžiaus pabaigos žmogus!
Kas atsitinka, kad žinomi žodžiai atsiveria kitom erdvėm?
Tada pasakykime paprasčiau: Aldona Ruseckaitė yra gabi lyrikė.
Trapi, stipri, neužmirštanti savo lemtingojo apsisprendimo, ištremtojo iš Rojaus sesuo.
Mūsų laikais kinas pratina žiūrovą prie įvairiausių šokų: žmogžudystės, gangsterių susišaudymai, sproginėjančios galvos.
Filme "Sraunioji upė" tas kūnas buvo pasmerktas kančioms.
Tarp kitko, keturiasdešimt šešerių metų aktorės figūra vis dar puiki.
Minėtuoju filmu Stryp, matyt, vylėsi pralaužti kūrybinio stingulio ledus.
O aštuntojo dešimtmečio pabaigoje, kuomet Stryp pradėjo karjerą, kritikai išsijuosę ją gyrė.
Neseniai pagrindinį vaidmenį filme "Evita" drauge su Stryp siūlė ir Madonai.
Tačiau netrukus vaidmenį filme "Dienos likutis" režisierius netikėtai atidavė Emei Tompson.
Laisvalaikį Merilė leidžia kotedže netoli ramaus Milertono miestelio.
Ji labai susinervino, kai šlovė pradėjo trukdyti važinėti Niujorko metro.
Kaip ir daugelio kitų superžvaigždžių, Stryp vaikystė tipiška.
Ji buvo "bjaurusis ančiukas".
Bendraamžiai palaikydavo mane viena iš mokytojų".
Aktorinio meistriškumo kursą Stryp išklausė garsiame Jeilio universitete.
Gydytojai Džonui diagnozavo vėžį, ir Merilė stengėsi visaip linksminti jį.
Jie dar spėjo kartu nusifilmuoti "Elnių medžiotojuje".
Santykiai filmavimo aikštelėje visiškai atitiko pavadinimą.
Dirbdama ji man primena įsiutusį bulių".
Paskui šis kadras pateko į filmą.
Kitą kartą Hofmanas paklausė dvylikamečio Džastino Henrio, vaidinusio "Kramer prieš Kramerį":
Tendencija keisti žiūrovų simpatijas pastebima ir vėlesnėje Stryp karjeroje.
Ir vis dėlto kažkas Merilės karjeroje klostėsi ne taip.
Stryp teigia, jog šiandien sunku rasti gerą scenarijų.
Merilė jautė, kad kažkas yra ne taip.
Ji nusprendė pakeisti kūrybinių ieškojimų kryptį, tačiau rezultatas buvo tragiškas.
Nesėkmingas vaidmuo komedijoje "Velniūkštė", paskui Alberto Brukso "Ginant savo gyvybę".
Bruksas savo pasiekė: niekas apie jo filmą ir nekalbėjo.
Atrodo, jog ji tyliai kikena iš viso aplink ją vykstančio idiotizmo.
Merilė Stryp turi viską, išskyrus gebėjimą nors trumpam pamiršti savo intelektą.
Vieną dieną nurimo vėjas.
Plūduriavimas jachtoje greit įgriso, tad nuleidau kajaką ir nuirklavau "Belle Ile" kryptimi.
Kai atsigręžiau, tai jachtos jau nebuvo matyti.
Pasijutau visiškai vienas, laisvas ir nuo niekieno nepriklausomas ramioje, tylioje jūroje.
Tada pirmą sykį dingtelėjo, kad galiu pasiekti kažką ypatingo su kajaku.
Tai buvo visiškai nauji įspūdžiai.
Toje paslaptingoje ir turtingoje saloje išbuvau kelis mėnesius, manydamas susirasti rėmėją tolesnei kelionei.
Pradėjome sudarinėti detalų kelionės planą, apskaičiavome išlaidas.
Net visą pusmetį eksperimentavau vienoje Paryžiaus ligoninėje.
Norėjau nustatyti, kiek man minimaliai reikia miego, kad atsistatytų organizmas.
Sužinojau, kad užteks pusantros valandos gilaus miego per parą.
Kai nutrūko radijo ryšys, labai daug rašiau.
Bet tas siuntinys pasiekė adresatą savaitė prieš man atplaukiant namo.
Tris paras negalėjau išlįsti iš kabinos.
Mane aplankydavo paukščiai, delfinai...
Pasitaikydavo laivų, kurie matydavo mane irkluojantį, bet nepriplaukdavo.
Niekaip šito negaliu suprasti.
Bet baimę ir ramiu metu jausdavau, nes nežinodavau, kas nutiks kitą dieną.
Kiekvienas tamsesnis debesėlis galėjo atnešt nelaimę.
Staiga į vandenyno paviršių išniro mėlynasis banginis.
Jaučiau, kad trukdau jam.
Labai išsigandau, nes nežinojau, ko jis iš manęs nori.
Apiplaukė kajaką ir nurimo, prisilietęs prie borto.
Tada ir mano įtampa atslūgo.
Negalėjau irkluoti, nes prie pat borto "budėjo" banginis.
Jis dingo taip pat netikėtai, kaip ir pasirodė.
Tai pats gražiausias prisiminimas.
Sutikdavau būrius delfinų, su kuriais galėdavau užmegzti kontaktus.
Dar buvo naktys su milijonais žvaigždžių ir švytinčiu vandenynu.
Būdavo tokių akimirkų, kai netekdavau realybės jausmo ir norėdavau, kad laikas sustotų.
Taip pat jaučiu ir liūdesį.
Tiek metų gyvenau ta svajone ir viskas taip greitai baigėsi.
Vardan šlovės, pinigų ar rekordo?
Yra žmonių, kurie dabar nori pirkti mano kajaką, kad pasiektų rekordą.
Manau, kad nėra prasmės.
Kajakas labai priklauso nuo jūros ir oro sąlygų, kurios kiekvienais metais yra skirtingos.
Tuomet sugrįžau į namus ir bandžiau ligą nusiplauti po dušu.
Po vandeniu buvau tol, kol jis pasidarė šaltas.
Pirmuosius metus gyvenau viską neigdamas.
Ten sužinojau, ką galiu daryti ir ko ne.
Prieš šią ligą man niekuomet neteko sirgti.
Buvau pardavėjas ir visuomet dirbau sąžiningai.
Kai susirgau, pasidarė vis sunkiau ir sunkiau dirbti.
Norėdamas pakeisti aplinką, išvažiavau į Sietlą.
Aplinka buvo maloni, nes pažinojau daug kaimynų.
Buvau sutvarkęs visus savo reikalus, išskyrus savo "naują kūną".
Tapau ne toks aktyvus.
Man patinka tai, kaip leidžiu savo laiką.
Aš nesėdžiu ir nesvajoju, kad noriu to ar šito.
Aš bandau mažiau daryti tai, kas parodo, jog aš esu ligonis.
Aš skaičiuoju kiekvieną dieną.
Ir kasdien ką nors nuveikiu.
Aš nebūčiau toks žmogus, koks esu šiandien.
Ir, tiesą sakant, man patinka šis asmuo, koks šiandien esu aš.
Mano tėvai buvo priversti susituokti, nes mama buvo nėščia.
Mano gyvenimas šeimoje nebuvo laimingas.
Iš mažens buvau skriaudžiamas ir fiziškai, ir moraliai.
Pagaliau nusprendžiau nusižudyti, jeigu man nepavyks palikti namų.
Tačiau nutempiau tėvus į teismą.
Ten išreikalavau, kad būčiau valstijos išlaikomas.
Penkis kartus buvau perkeltas iš vienų priežiūros namų į kitus.
Todėl nepatyriau taip trokštamos ramybės ir pastovumo.
Privalėjau sugrįžti pas tėvus.
Nusprendžiau stoti į koledžą.
Tuomet dar nebuvau pasileidęs.
Kai išsiskyrėme, man buvo labai skaudu.
Vėliau, persikėlęs į Easten Washington University, vis labiau smukau.
Studijavau norėdamas tapti mokytoju, bet universitete išsilaikiau tik vieną semestrą.
Mano kambario draugas paklausė, kas man atsitiko.
Gėriau, galvodamas, kad nė vienas žmogus nenorės bendrauti su manim.
Taip praradau darbą; beliko sugrįžti į namus.
Tėvai laikėsi griežtų taisyklių.
Privalėjau valgyti tik tai, kas buvo man paruošta.
Kartą, kai pamiršau išpilti kavos tirščius, tėvas man uždraudė virti kavą.
Jis įsakė motinai valdyti visus mano pinigus.
Nuėjau į kliniką, kur bendravau su savo draugais.
Jie palaikė mane moraliai.
Vaikinas vardu Kevinas dvi savaites vaikščiojo paskui mane, kaulydamas mano telefono numerio.
Mano tėvai niekuomet nemokė manęs, kaip mylėti kitus žmones.
Jie nežinojo, kad vaikams būtina mylinčiųjų aplinka.
Jie nuolat turėjo savų problemų ir visą laiką kaltino vaikus.
Tėvai vis dar atsisako klausyti apie mano ligą.
Aš prašiau, kad jie eitų drauge su manimi pas advokatą.
Bet jie atsakė, kad tai mano problema, kad pats turiu rūpintis.
Pastaruoju dešimtmečiu specialiojoje medicinos literatūroje vis dažniau minima minimali invazinė chirurgija.
Kas sudaro jos esmę?
Tai toks metodas, kuomet ligonis pagydomas kuo mažiau jį traumuojant.
Kad būtų aiškiau, pateiksime trumpą istorijos apžvalgą.
Dėl netobulos apšvietimo sistemos tyrimas nedavė laukiamų rezultatų.
Juo buvo galima ištirti visas skrandžio dalis, apžiūrėti dvylikapirštės žarnos stormens gleivinę.
Lygia greta su ja vystėsi laparoskopinė chirurgija.
Tolesnis laparoskopinės chirurgijos vystymasis, galima sakyti, pakeitė chirurgijos sampratą.
Po to laparoskopinės chirurgijos metodas pradėjo sparčiai plisti visame pasaulyje.
Kodėl minimali invazinė chirurgija mažiau traumuoja ir kokie jos privalumai?
Daugeliu atvejų chirurginės žaizdos trauma yra didesnė negu atliekant chirurginius veiksmus pilvo ertmėje.
Todėl ir pooperacinis stresas didesnis dėl pačios žaizdos gijimo.
Daugelio užsienio autorių duomenimis, sąaugų po laparoskopinės operacijos pilvo ertmėje susidaro žymiai mažiau.
O kur dar kosmetinis efektas?
Visa tai ir yra minimalios invazinės chirurgijos privalumai.
Kai kada ji gali būti pavojingesnė už klasikinę.
Visų pirma tai liečia užleistas ligas.
Be to, norėtume pažymėti, kad laparoskopinė operacija geriausiai tinka tik tulžies pūslės akmenligei.
Tuo tarpu sergant kitomis pilvo organų ligomis ši operacija ne visada įmanoma.
Taigi tas pats gydomasis efektas gaunamas kur kas mažiau traumuojant ligonio organizmą.
Pagrindiniai chirurginiai principai išlieka tokie patys.
Minimaliai invazinė chirurgija yra technikos progreso pritaikymas medicinoje.
Tai naujausia chirurgija, ir laikas parodys, ar tai, kas naujausia, yra tikrai geriausia.
Turi antrą kvalifikacinę chirurgo kategoriją.
Paskelbė straipsnių Europos žurnaluose "Endoscopy", "Minimally invasive therapy".
Daugelyje šalių, taip pat ir Lietuvoje, tulžies akmenligė tampa pagrindine gastroenterologijos problema.
Tulžies akmenlige dažniausiai serga vyresnio amžiaus žmonės.
Tulžies akmenys susidaro tulžies pūslėje, rečiau stambiuose tulžies latakuose.
Kad cholesterinas iškristų į tulžies nuosėdas, būtinas jo santykio su tulžies rūgštimis pasikeitimas.
Cholesterino koncentracija tulžyje padidėja nutukusiems žmonėms, sergantiesiems cukriniu diabetu ir nėštumo metu.
Tulžies stazės metu tulžyje padidėja druskų koncentracija, nes iš tulžies rezorbuojasi daugiau skysčių.
Stazės metu sutrinka tulžies latakų motorika.
Uždegiminė tulžies pūslės gleivinė išskiria eksudatą, turintį daug baltymų ir kalcio druskų.
Paskutiniųjų metų tyrimų duomenimis, visų tulžies akmenų būtina sudėtinė dalis yra cholesterinas.
Tulžies akmenligės klinikinis pasireiškimas labai įvairus.
Tačiau toks ligos vystymasis nebūtinas.
Tulžies akmenligė diagnozuojama retai, dažniausiai atsitiktinai.
Dispepsinei tulžies akmenligei būdingi virškinimo trakto veiklos funkciniai sutrikimai.
Skausmai prasideda po riebesnio maisto.
Neretai ligoniai skundžiasi nuovargiu, silpnumu, atsirūgimais, pilvo pūtimu.
Tiriant ligonį randami skausmingi taškai tulžies pūslės projekcijoje, dešiniajame pašonkaulyje.
Kepenų diegliai ir lėtinė recidyvuojanti tulžies akmenligė dažniausiai pasireiškia staiga prasidedančiais skausmų priepuoliais.
Skausmų priepuolių priežastys gali būti įvairios.
Kepenų diegliai dažniausiai prasideda staiga labai stipriais skausmais dešiniajame pašonkaulyje.
Ligoniai blaškosi, neramūs, dejuoja, šaukia.
Skausmai gali būti duriančio, rėžiančio pobūdžio.
Kepenų dieglius gali išprovokuoti aštrus riebus maistas, kartais neigiamos emocijos, fizinis darbas.
Moterims kepenų diegliai kartais sutampa su menstruacijomis ir nėštumu.
Skausmas dažnai iradijuoja į dešinį petį, kaklą, žandikaulį.
Prasidėjus skausmams ligoniai vemia, tačiau po vėmimo nepalengvėja.
Daugkartinis vėmimas be palengvėjimo rodo, kad patologinis procesas apėmė ir kasą.
Skausmų priepuolio trukmė įvairi: nuo kelių minučių iki kelių valandų ir net parų.
Po tulžies pūslės pašalinimo operacijos tokiems ligoniams stenokardijos priepuoliai nesikartoja.
tulžies latakų uždegimas, neretai lydimas sepsio ir kepenų pūlinio;
tulžies latakų akmenligė su mechanine gelta;
vidinės tulžies pūslės ir skrandžio ir žarnų fistulės;
Atsiradus pilvo organų ultragarsinio tyrimo metodui ženkliai palengvėjo diagnostika.
Esant diagnostiniams sunkumams atliekami papildomi tyrimo metodai: endoskopinė cholangiopankreatografija, kompiuterizuota pilvo organų tomografija.
Būtinas skrandžio rentgenologinis tyrimas arba fibroezofagogastroduodenoskopija.
Taigi chirurginė operacija yra pagrindinis tulžies akmenligės gydymo metodas.
Viso pasaulio chirurgai stengiasi šią ligą anksti diagnozuoti ir ligonius operuoti planine tvarka.
Jau seniai ieškoma tulžies akmenų cheminio tirpdymo metodų.
Po tokių operacijų ilgą laiką, net kelis mėnesius, žmogus yra nedarbingas.
Kas įvyksta organizme po tulžies pūslės pašalinimo operacijos?
Dirbo chirurgu Respublikinėje Klaipėdos ligoninėje, Klaipėdos rajono centrinėje ligoninėje, Klaipėdos miesto ligoninėje.
Turi aukščiausią chirurgo kvalifikacinę kategoriją.
Yra paskelbęs darbų Lietuvos, Estijos, Baltijos šalių, Europos chirurgų konferencijų ir suvažiavimų tezėse.
Per pastaruosius dešimtmečius ženkliai padaugėjo žmonių, sergančių širdies ir kraujagyslių ligomis.
Kraujagyslių ligas gydo angiologai ir kraujagyslių chirurgai.
Kraujagyslių chirurgija pamažu pradedama taikyti ir kituose respublikos regionuose.
Kraujagyslių ligas diagnozuoti nėra taip paprasta.
Pirmiausia reikia atidžiai išklausyti ligonio nusiskundimus.
Tai padeda orientuotis gydytojams, kurios organizmo kraujagyslės pažeistos, kuria kryptimi ligonį reikia tirti.
Mūsų skyriuje taikomi visi šiuolaikiniai kraujagyslių ligų diagnostikos metodai.
Tai rentgenologinis kraujagyslių tyrimo metodas.
Taikant šį metodą kraujagyslės vaizdas gaunamas rentgeno nuotraukose.
Remdamiesi tyrimų duomenimis, parenkame gydymo metodą.
Angiochirurgijos skyrius Klaipėdos jūrininkų ligoninėje veikia antrus metus.
Skyrius aprūpintas visa šiuolaikine kraujagyslių ligų diagnostikos aparatūra.
Klaipėdos angiochirurgai yra visiškai pajėgūs visapusiškai ištirti ligonį ir suteikti reikiamą gydymą.
Angiochirurgijos skyriuje gydomi ligoniai, sergantys arterijų ir venų ligomis.
Dažniausiai pasitaiko arterijų aterosklerozė.
Ištyrus sergantįjį impotencija galima nustatyti jos atsiradimo priežastį.
Jei liga atsirado dėl kraujotakos sutrikimo varpoje, taikome medikamentinį ar chirurginį gydymo metodą.
Arterijų ligos gali sutrikdyti ir inkstų kraujotaką.
Tuomet ligoniams padidėja kraujospūdis.
Tokios hipertonijos medikamentinis gydymas nelabai efektyvus.
Sutrikus virškinimo trakto kraujotakai ligoniai kenčia pilvo skausmus, kurie ypač sustiprėja pavalgius.
Sergantieji šia liga netenka daug svorio, nes atsiranda vadinamasis "maisto baimės" sindromas.
Jei juos laiku nustatysime, lieka nemaža tikimybė išgelbėti ligonį.
Dažniausiai susiaurėja, užanka ar išsiplečia tik dalis aortos ar kitos arterijos.
Kai kuriais atvejais audinių ar organų kraujotaka sutrinka ūmiai.
Tai atsitinka dėl arterijos embolijos, trombozės ar jos sužalojimo.
Laiku viską padarius galima išgelbėti ligonio gyvybę, išvengti invalidumo.
Kraujagyslių chirurgijos skyriuje gydome ir sergančiuosius venų ligomis.
Ligonius operuojame, gydome venas bei kojų paviršinių venų mazginį išsiplėtimą antiskleroziniais vaistais.
Sėkminga ligos baigtis visada priklauso nuo ankstyvos diagnozės ir laiku pradėto gydymo.
Todėl pajutę pirmuosius negalavimus tuoj pat kreipkitės į gydytojus.
Klaipėdos jūrininkų ligoninės angiochirurgijos skyriaus darbuotojai visada jums suteiks reikiamą pagalbą.
Lietuvos kraujagyslių chirurgų draugijos narys.
Pastebėjome, kad atvykę į ligoninę dauguma ligonių nežino savo kraujospūdžio.
O tų, kurie žino, gydymasis būna nereguliarus, nesavalaikis, neadekvatus.
Mirtis negydant kraujospūdžio ištinka nuo insulto, infarkto, širdies, inkstų funkcijos nepakankamumo.
Pirmiausia hipertenzija turėtų būti gydoma nemedikamentinėmis priemonėmis.
Bendromis ligonio ir gydytojo pastangomis turėtų būti nuspręsta, nuo ko pradėti.
Antsvorio sureguliavimas iki normalaus labai padeda sumažinti kraujospūdį.
Druską galėtų pakeisti įvairūs prieskoniai, todėl nedėkime ant stalo druskinės.
Būtina atsikratyti alkoholio, nes įrodyta, kad alkoholis turi įtakos arterinei hipertenzijai.
Visiškai nebevartojant alkoholio nuo jo padidėjęs kraujospūdis sunormalėja.
Tie asmenys, kurių kraujospūdis labai padidėjęs, alkoholio turi visiškai atsisakyti.
Nereikia pamiršti ir fizinių pratimų, kurie mažina kūno svorį ir kraujospūdį.
Dažnai klausiama, ar kava nėra vienas iš faktorių, skatinančių kraujospūdžio didėjimą.
Taikant šiuos metodus daugelį metų ir nesulaukus efekto, reikia pradėti gydymą medikamentais.
Gydymas vaistais turi būti nuolatinis ir pakopomis.
Ligonis negali nutraukti gydymo be gydytojo leidimo.
Jūrininkų ligoninėje galite būti visapusiškai ištirti dėl pirminio ir antrinio kraujospūdžio pakilimo.
Turi I kvalifikacinę terapeuto kategoriją.
Pagaliau nuo mūsų skyriaus darbo rezultatų priklauso ligonio sveikata.
To sterilumo nematome, nepaliečiame.
Jeigu šiandien gydytojo nuotaika gera, vadinasi, tai ir mūsų skyriaus nuopelnas.
Jeigu seselės šypsosi, vadinasi, ir mūsų darbo nedidelė dalelytė įdėta.
Ten kunkuliuoja vanduo, garai patenka į pakrautą kamerą ir vyksta sterilizacija.
Po to viskas atvėsinama, dedama į liftą ir tiesiogiai siunčiama į operacinę.
Tai labai patogu, palengvina operacinės darbą, nes biksai tuoj pat nukeliauja į operacinę.
Ir taip darbas eina lyg konvejeriu: greitai ir gerai.
Ir darbas veja darbą.
Kiekvienas iš mūsų esame susiję su aplinka, kurioje knibždėte knibžda įvairiausių mikrobų.
Todėl nenuostabu, kad mums svarbu neužsikrėsti.
Taip žūva visi esantys medžiagoje mikrobai.
Bet nereikia užmiršti, kad šios priemonės organizmą dirgina ir alergizuoja.
Ką gali padėti skalpelis?
Susijaudinęs ar po sunkaus darbo žmogus gerai jaučia stipriai plakančią širdį.
Ką reiškia pasakymas "plaka širdis"?
Kiekvieno susitraukimo metu širdis išstumia kraują į didįjį kraujotakos ratą.
Vienu vardu jas vadiname kraujagyslėmis.
Tai yra visas organizmo kraujas.
Tai pati tobuliausia pompa pasaulyje.
Joks žmogaus proto sukurtas mechanizmas negali prilygti širdžiai.
Todėl nenuostabu, kad tokį gigantišką darbą atliekantis organas kartais "genda".
Neginčytina, jog modernioji kardiologija gali daug padėti širdimi sergančiam žmogui.
Vaistais ištirpdomas kraujagyslę užkimšęs trombas, sureguliuojamas kraujospūdis, sustiprinama širdies veikla, panaikinami skausmai krūtinėje...
Dažniausiai širdies chirurgija skirstoma į vaikų ir suaugusiųjų širdies chirurgiją.
Dažniausia liga, kurią reikia gydyti operaciniu būdu, yra išeminė širdies liga.
Ja sergantys ligoniai sudaro gerokai daugiau negu pusę visų operuotinų ligonių.
Jose atsirandančios ir didėjančios aterosklerozinės plokštelės susiaurina spindį ir trukdo kraujo tėkmei.
Vėliau arterijos sukalkėja, pasidaro trapios, neelastingos.
Tokiomis arterijomis negali pratekėti pakankamas kraujo kiekis.
Vaistai ligoniui dažnai nebepadeda.
Mokslininkai pastebėjo, kad susiaurėjimai dažniausiai atsiranda arterijų pradžioje.
už susiaurėjimo šios arterijos dažnai būna beveik sveikos.
Chirurgai panaudoja vieną iš krūtinės arterijų arba veną iš kojos.
Naujoji kraujagyslė įsiuvama žemiau kliūties, ja paleidžiamas kraujas, kuris maitina širdies raumenį.
Pranyksta skausmai, sumažėja širdies infarkto ir mirties tikimybė.
Tuo pat metu užsiveria vožtuvai, neleidžiantys kraujui grįžti į prieširdžius.
Taigi vožtuvai suteikia kraujo tėkmei kryptį.
Bet koks vožtuvo defektas sutrikdo kraujo tekėjimą.
Dauguma vožtuvų ydų yra įgytos, tai yra atsiradusios po gimimo.
Jeigu vožtuvas labai pažeistas, širdies raumuo smarkiai perkraunamas.
Pamažu atsiranda širdies silpnumas.
Dažniausia liga, pažeidžianti vožtuvus, yra reumatas.
Tačiau galimi ir infekciniai, ateroskleroziniai, įgimti, degeneraciniai ir kitokie vožtuvų pažeidimai.
Po tokios operacijos kraujotaka sunormalėja, širdies darbas palengvėja.
Tas pasakytina apie visas širdies ligas.
Išsiplėtusios ar įplyšusios aortos operacijos yra vienos iš sudėtingiausių.
Nechirurginis gydymas retai gali padėti vaikams su įgimtais širdies defektais.
Maždaug pusei jų reikia chirurgo pagalbos.
Atliekama širdies persodinimo operacija.
Kadangi recipientų yra kur kas daugiau, ieškoma kitų būdų šiems ligoniams gydyti.
Toli pažengta kuriant dirbtinę širdį.
Tai būtų alternatyva širdies transplantacijai.
Tačiau vos keliolikoje labiausiai išsivysčiusių pasaulio šalių yra padaromas reikalingas širdies operacijų skaičius.
Dauguma ligonių, kuriems reikia chirurgo pagalbos, miršta nesulaukę operacijos.
Taip yra daugelyje Afrikos, Azijos, Lotynų Amerikos, Rytų Europos valstybių.
Trečio širdies chirurgijos skyriaus atidarymas Jūrininkų ligoninėje yra reikšmingas įvykis Lietuvos medicinos raidoje.
Pareigos jausmas skatina mus padėti sergančiam
Kuo ji skiriasi nuo kitų ligoninių?
Deja, statybai įpusėjus atsirado daug nenumatytų problemų.
Keičiantis šalies ekonominei padėčiai pradėjo stigti statybinių medžiagų bei įrengimų.
Jiems brangstant augo statybos sąmatinė vertė.
Beveik visą medicinos aparatūrą nupirko rėmėjai.
Kaip Jums pavyko šiais nelengvais laikais šito pasiekti?
Nei Sveikatos apsaugos ministerija, nei Klaipėdos miesto savivaldybė medicinos technika ligoninės neaprūpino.
Tačiau nemanykite, kad šie mūsų rėmėjai aparatūrą mums vien tik siūlo ir dovanoja.
Džiugu, kad išmintingos galvos neišnyko kartu su rubliais.
Ačiū labdariams, rėmėjams, geradariams.
Mes dirbame tik jų dėka.
Kokia ligoninės vizitinė kortelė?
Kokiais skyriais ir specialistais ypač didžiuojatės ir kodėl?
Medicinos pagalbą teikiame jūrininkams, Klaipėdos miesto ir krašto, Respublikos gyventojams bei užsieniečiams.
Jūrininkų ligoninės poliklinika, stacionaras ir reabilitacijos centras Palangoje.
Tiriama endoskopu bei echoskopu.
Poliklinikoje esančio laivyno skyriaus gydytojai teikia medicinos pagalbą Lietuvos laivyno jūrininkams.
Daromos plazmaferezės, hemodializės, hiperbarinės oksigenacijos.
Ginekologai ir chirurgai operuoja moderniais laparoskopais.
Gal ir palaikysite mane nekukliu, bet aš padariau tai, ką norėjau.
Ar ligoninė prieinama visiems Lietuvos žmonėms?
Kaip galima į ją patekti?
Jūrininkų ligoninėje turi teisę gydytis bet kuris Klaipėdos miesto, krašto bei respublikos gyventojas.
Kokios paslaugos mokamos ir kokios nemokamos?
Jūrininkų ligoninės stacionare besigydantiems ligoniams medicinos paslaugos yra nemokamos.
Ar Jūsų ligoninė palaiko ryšius su užsienio klinikomis?
Reabilitacijos centre veikė gydomoji stovykla sergantiesiems hemofilija iš Švedijos bei Lietuvos.
Papasakokite apie save, pomėgius, šeimą.
Ir apskritai esu dėkingas likimui.
Ko jūs norėtumėte palinkėti Šv. Kalėdų ir Naujųjų Metų proga "Sveikatos" skaitytojams?
Sveikatos ir stiprybės Jums ir Jūsų artimiesiems!
Dėkojame už išsamius atsakymus.
Hipertonijos problema aktuali ir gydytojams, ir medicinos seserims.
Medikamentinį gydymą skiria gydytojas.
Ligoniui taikomas gulimas režimas.
Labai dažnai tikroji negalavimo priežastis būna jaudinimasis, vidinė įtampa, baimė, nuogąstavimai.
Todėl stengiamasi sudaryti labiausiai priimtinas ligoniui sąlygas.
Patarimai sergantiesiems hipertonine liga: Liga nesibaigia išėjus iš stacionaro.
Privalote periodiškai stebėti kraujospūdį.
Saugokime savo ir aplinkinių sveikatą.
Foninė gimdos kaklelio liga
Skaitau Jūsų žurnalą jau kokie šešeri metai.
Man neseniai sukako trisdešimt metų.
Abu gimdymai nebuvo lengvi.
Abu kartus, praėjus maždaug metams po gimdymų,"pridegino" žaizdeles gimdos kaklelyje.
Mane apžiūrėjusi ginekologė nieko nepaaiškino, ar turiu gydytis toliau, ar nieko nereikia daryti.
Po dvejų metų dar buvau pas tą pačią ginekologę.
Patikrinusi vėl nieko "įtartino", matyt, nerado.
Norėčiau paklausti, ar tikrai ta erozija nieko blogo nežada?
Gal laikui bėgant gali įvykti pakitimų į blogąją pusę?
Kontraceptikų nevartoju, spiralės nenešioju.
Labai prašau atsakyti man.
Gal reikia rimtai gydytis, kol dar nevėlu?
Tai gerybinė nefiziologinė audinių būklė.
Gimdos kaklelis įvertinamas apžiūrint makštiniais skėtikliais, atliekant citologinį tyrimą, kolposkopiją.
Gerb. ponia Dargiene, Jums gimdos kaklelis gydytas du kartus po gimdymų.
Pagausėjus išskyroms, atsiradus negausiam kraujavimui po lytinių santykių reikia nedelsiant kreiptis į gydytoją.
Tik apžiūrėjęs gydytojas gali nustatyti ligą.
Be to, paisoma, ar moteris neplanuoja dar gimdyti.
Linkiu sėkmės rūpinantis savo sveikata.
Rūpinimosi neturėtų lydėti nei baimė, nei varžymasis.
Daugiausia patirties sukaupta gydant sergančiuosius hemofilija.
Gal ateityje bus lengviau?
Medicinos seserys privalo išmokyti sergančiųjų vaikų tėvus sušvirkšti vaistus į veną.
Patyrusiems ligoniams, jei venos geros, tai padaryti ne problema.
Keletas patarimų sergantiesiems hemofilija: dėl hematomos pavojaus vengti intraraumeninių injekcijų.
Ligoniui patogu atlikti injekciją pačiam.
Jei kraujavimas iš injekcijos vietos nesustoja, reikia užbintuoti spaudžiančiu tvarsčiu.
Neretai jas nuėmus kraujavimas atsinaujina.
Galima dėti ledinius maišiukus.
Atskiedus faktoriaus koncentrato miltukus tirpikliu, tuoj pat suvartoti.
Juk sergantys hemofilija tikrai dažnai lankosi gydymo įstaigose.
Pagrindiniai duomenys, rodantys, kad ši liga paveldima, jau randami V amžiaus rašytiniuose šaltiniuose.
Tuo tarpu šioms moterims, kaip ir visoms moterims apskritai, ši savybė niekada nepasireiškia".
Daugiamečiai stebėjimai parodė, kad hemofilija sergantys vyrai šios ligos neperduoda savo sūnums.
Ir iki šių dienų išimčių iš šios taisyklės nebuvo.
Todėl tarp ligonio protėvių kartais sunku surasti sirgusius hemofilija.
Išnagrinėjus hemofilijos klinikinį vaizdą ir paveldimumą buvo bandoma išsiaiškinti ligos mechanizmą.
Kodėl ligoniams pasitaiko sunkiai sustabdomi kraujavimai?
Net nedidelės chirurginės intervencijos, pvz., danties traukimas, gali sukelti gyvybei pavojingą kraujavimą.
Sergant lengvesne hemofilijos forma liga gali nepasireikšti iki pirmos traumos ar chirurginės operacijos.
Daugelis tokių asmenų net nežino, kad serga hemofilija.
Centras dar žengia pirmuosius žingsnius.
Lietuvos Respublikos sveikatos apsaugos ministerijos neetatinis vyr. hematologas.
Koks didingas šis žodis!
Tik mokėkime jį su ypatinga intonacija ištarti.
Tačiau... niekada neskuba ir negalvoja susirgti!
Kiek gražių minčių, sakinių, susijusių su šiuo žodžiu.
Jos niekas nelaukia ir niekam nelinki.
Ji ateina ir sujaukia šeimas, asmeninius, visuomeninius planus.
Kokių tik ligų nėra!
Kiekvienas žmogus būna jautrus ar ne toks jautrus.
Tačiau visus be išimties veikia ligoninės aplinka, tvarka.
Tai ir mokslas, ir menas.
Seselės turi būti savotiškos artistės.
Ir savo vaidmenį reikia atlikti be priekaištų.
Tokių puikių seselių turime daug.
O jam reikia daug profesinių žinių.
Pasigendame literatūros, informacijos, naujovių slaugos mokslui plėtoti, darbui gerinti.
Su ligoniu reikia gyvai kalbėtis.
Pagaliau tai ne esminis skirtumas, kaip kas pavadins.
Svarbu, kad slaugos specialistė sugebėtų skirti pakankamai dėmesio sergančiam žmogui.
Tegul jie neša Jums sveikatą, džiaugsmą.
Jos visada su noru ir kvalifikuotai padės bei patars!
Turi I kvalifikacinę kategoriją.
Kas gi tas reumatas?
Tai vadinamosios reumatinės ligos.
Taigi reumatas nėra kokia nors atskira liga ar diagnozė, kaip dažnai manoma.
Tai bendrinė sąvoka, apimanti reumatines ligas.
Uždegiminių sąnarių ligų priežastys gali būti įvairios: infekcija, virusas.
Dažnai priežastis esti neaiški.
Ligoniai sulaukia senyvo amžiaus, tačiau gyvenimas virsta kančia.
Tai ypač žeidžia jau ir taip depresijos palaužtą ligonį.
Jis netenka vilties, jėgų priešintis.
Liga žengia pirmyn, pažeisdama ne tik sąnarius, bet ir raumenis, sausgysles.
Reikia žinoti, kad sąnario pažeidimas yra neatitaisomas.
Tačiau yra nemažai veiksnių, skatinančių šias ligas.
Nuolatos besikartojantis sąnarių, stuburo apkrovimas greitina kremzlės susidėvėjimo procesus.
Dėl sąnarių perkrovos kalta ir profesija.
Daugkartiniai pasikartojantys judesiai sukelia degeneracinius peties, alkūnės riešo sąnarių sutrikimus.
Kiekvienas darbas yra papildomas krūvis kūno raumenų sistemai.
Kartu su raumenimis kenčia sausgyslės, raiščiai, nervai.
Tai jau trečioji ligų grupė.
Galimi ir visų trijų grupių ligų deriniai.
Tada gydytojas turi diferencijuoti vyraujančią patologiją ir parinkti tinkamą gydymo taktiką.
Gydant šias ligas labai svarbu ir aktyvus paties ligonio vaidmuo.
Jei rytais stingsta sąnariai ir nedaroma rytinė mankšta, tai skatina tolesnį sąnarių stingimą.
Kryptinga judėjimo terapija pagerina jau pažeisto sąnario būklę.
Deja, mūsų ligoniai į gydomąją mankštą reaguoja skeptiškai.
Tačiau reikia atsiminti posakį: kas ilsisi, sustings.
Ligonis turi mankštintis kasdien, o du kartus per savaitę atlikti aktyvią pratimų programą.
Toks pratimų kompleksas turėtų būti atliekamas kartu su metodininku.
Labai gaila, kad Lietuvoje to nenorima pripažinti.
Tuo tarpu Vakarų Europos šalyse tai laikoma viena iš vyraujančių profesinių ligų grupių.
Todėl net ir esant žalojantiems profesiniams faktoriams jų poveikis sveikatai minimalus.
Nustebino Vokietijos pateikta statistika.
Kontaktuojančių su žalingais profesiniais veiksniais žmonių daug, o profesinių ligų skaičius santykinai nedidelis.
Daug svarbiau yra stengtis išvengti ligos negu ją nustatyti ir gydyti.
Daugelio ligų profilaktika pigesnė ir veiksmingesnė už gydymą.
Tačiau mes, matyt, esame turtingi ir pinigų neskaičiuojame...
Reumatologijos klausimais spaudoje yra paskelbusi tris straipsnius.
Tai aktuali problema, kadangi Lietuvoje kas penkta šeima nevaisinga.
Dažniausiai jis būna po vidinių lytinių organų uždegimų.
Be rutininių bakterioskopinių bei bakteriologinių tyrimų, Jūrininkų ligoninėje yra galimybė diagnozuoti gardnereliozę, chlamidijozę.
Diagnozavus sukėlėją galima parinkti specifinį, optimalų gydymą.
Chlamidijozei gydyti plačiai vartojami tetraciklinai, cefalosporinai, makrolidai.
Gerų rezultatų gavome gydydami pacientus chinalonais.
Nevaisingumui dėl kiaušintakių sutrikimų diagnozuoti atliekamos histerosalpingografijos bei diagnostinės pelvioskopijos su chromotubacijomis.
Esant reikalui atliekamos išlaisvinančios ir rekonstrukcinės operacijos.
Endokrininis nevaisingumas gydomas individualiai bei skiriamas kompleksinis gydymas.
Jie dažniausiai koreguojami chirurgiškai.
Daug tyrimų ir procedūrų skirta vyrų pagalbai.
Indikacijos: oligospermija, oligoastenospermija, imuninis nevaisingumas.
Paprastai tiriama atskirai vyras ir moteris.
Mes tiriame šeimas vienu metu.
Taigi ligoninėje yra galimybė plačiai ištirti ir gydyti nevaisingas šeimas.
Atvykite į Jūrininkų ligoninę ir galbūt mūsų rūpesčio dėka nevaisingumo problema bus išspręsta.
Darbo tel. , namų
Kas gali būti prasmingiau kaip padėti negalios ištiktam žmogui!
O su svečiais elgiamasi tik maloniai.
Seselė ne tik pasitinka ligonį.
Ji palydi jį į palatą, supažindina su palatos kaimynais, esama tvarka.
Kiekviena chirurginė intervencija turi vis kitokį paruošimo jai pobūdį.
Galima į vandenį įlašinti kelis lašus mėtų ekstrakto.
Trombozės profilaktikai ryte kojos bintuojamos elastiniais bintais, reikalui esant pašalinamas plaukuotumas.
Tik klausykite ir darykite, kaip esame išmokę...
Nuo šios minutės prasideda ligonio sveikimas, nes chirurgas savo darbą jau būna padaręs.
Lieka slauga ir ligonio sugrąžinimas į pilnavertį, sveiką gyvenimą.
Stebime injekcijų vietas, kad nesusidarytų sukietėjimų.
Po operacijos iš lovos ligonį keliame kiekvieną individualiai, gydytojui leidus.
Prieš tai suleidžiami nuskausminantys vaistai, suveržiamas pilvas.
Pirmiausia nuleidžiamos kojos, truputį pailsima, ir ligonis jau atsistoja.
Kitą kartą atsistoti bus lengviau.
Jei ligonį labai troškina, burnos ertmė ir lūpos vilgomos vandeniu, lūpos patepamos vazelinu.
Galima leisti pakramtyti kramtomos gumos.
Kai atsiranda žarnyno peristaltika, ligoniui leidžiama gerti nesaldžios arbatos, mineralinio vandens be angliarūgštės.
Namiškiams paaiškiname, kokį maistą gali atnešti.
Stebime, kaip ligonis toleruoja maistą.
Kelionė į tvarstymo kabinetą ne mažiau baugina negu operacinė.
Išvykstančiam į namus ligoniui paaiškiname, kaip jis turėtų elgtis, maitintis.
Turi pirmą kvalifikacinę kategoriją.
Gydymo seansai atliekami tam tikrose vienvietėse barokamerose.
Jis labai primena mažą lėktuvą.
Skirtumas tik toks, kad čia ligonis ne sėdi, o guli.
Kontaktas palaikomas radijo telefonu.
Gydytojas gali stebėti ligonį, klausinėti apie savijautą seanso metu.
Tiesa, būna ligonių, kurie prieš pirmą seansą jaudinasi, baiminasi, ar procedūra nebus skausminga.
Seanso metu galima stebėti ligonio pulsą, arterinį kraujospūdį bei užrašyti elektrokardiogramą.
Yra ligonių su ryškia uždarų patalpų baime.
Prie jų visada stovi gydytojas ar medicinos sesuo.
Pacientas mato, jog yra ne vienišas, su juo daug kalbamasi.
Paprastai tas jį visiškai nuramina.
Tai jauniausias šio profilio skyrius respublikoje ir vienintelis Klaipėdos mieste.
Skyriuje dirba jaunas, darnus kolektyvas.
Nuo jų priklauso, ar gydymas bus malonus.
Tai kas gi yra hiperbarinė oksigenacija?
Skaitytojas jau žino, jog tai gydymas deguonimi padidinto slėgio sąlygomis.
Ligoniai pas mus neretai patenka jau pirmomis valandomis po operacijos.
Mūsų skyriuje sėkmingai gydosi ligoniai su cukriniu diabetu.
Kaip žinoma, dėl šios dažnai pasitaikančios ligos labai nukenčia kraujagyslės, jos susiaurėja.
Dėl deguonies trūkumo nukenčia ir audiniai.
Padedame ligoniams, kenčiantiems nuo migreninių skausmų ir sergantiems encefalopatija.
Vyresnio amžiaus vyrai neretai skundžiasi potencijos sutrikimais.
Todėl kartu su medikamentine terapija taikoma ir hiperbarinė oksigenacija.
Deramą vietą ir ateitį čia turi ir hiperbarinė medicina.
Penkerius metus dirbo laivyne laivo gydytoju.
Jau visi nekantriai laukiame kitos.
Tai žmonės, sergantys šienlige.
Kokia tai liga ir kas ją sukelia?
Lietuvoje tokių žmonių nėra daug.
Manoma, kad polinkis sirgti alerginėmis ligomis paveldimas.
Stipriau patrynus ir supūliuoja.
Kamuoja stiprūs čiaudulio priepuoliai.
Nosies išskyros paprastai vandeningos.
Arba, kaip sakė vienas pacientas, "mano nosis lyg sugedęs vandentiekio čiaupas".
Odos pažeidimai, bronchinė astma, kitų vidaus organų alerginiai uždegimai būna rečiau.
Priimame ir suaugusius, ir vaikus.
Dirbame su čekiškais, vokiškais, daniškais, amerikietiškais alergenais.
Ką turėtų žinoti besikreipiantieji?
Sunku ir įsivaizduoti, kaip buvo galima dirbti be jos.
Tai aiškiausiai įrodo ir mūsų skyriaus gausi aparatūra.
Pavyzdžiui, vidaus organų echoskopija.
Ne tik apžiūrėti, bet ir įvertinti jų formą, struktūrą, patologinio proceso išplitimą.
Dirbdami su, sakyčiau, unikaliu trimačiu echoskopu, skyriaus gydytojai mato erdvinį vidaus organų vaizdą.
Tai nepaprastai svarbu akušerijoje stebint ir įvertinant vaisiaus vystymąsi.
Echoskopai ypač padeda kardiologams tirti širdies veiklą.
Krūvio echoskopija padeda išryškinti patologiją, kurios negalime nustatyti ramybės sąlygomis.
Tai atliekama naudojant medikamentus arba elektrinę širdies stimuliaciją per stemplę.
Daug informacijos gauname iš elektrofiziologinių procesų tyrimo.
Be to, galime diagnozuoti įgimtus papildomus laidžiosios sistemos pluoštus.
Kompiuterizuoti kvėpavimo funkcijos tyrimai leidžia anksti diagnozuoti kvėpavimo organų, ypač bronchų, ligas.
Mūsų laboratorija funkcionuoja nepilnus dvejus metus.
Per tą laikotarpį išaugo tyrimų, taip pat ir darbuotojų skaičius, įsigyta naujos aparatūros.
Palaipsniui išmokome naujų tyrimų, būtinų pagal ligoninės skyrių profilį, metodiką.
Galime greitai ir tiksliai atlikti įvairius tyrimus.
Taip padedame mūsų gydytojams greičiau "pastatyti ant kojų" mūsų ligonius.
Laboratorijoje atliekami klinikiniai, biocheminiai bei mikrobiologiniai tyrimai.
Automatizuotu būdu atliekame baltymų ir lipidų elektroforezę.
Iš "Abbott" firmos įsigijome analizatorių, skirtą terapiniam vaistinių medžiagų monitoringui.
Nustatome gentamicino, teofilino, digoksino koncentraciją kraujo serume.
Nemažą tyrimų dalį sudaro kraujo krešėjimo sistemos tyrimai.
Tuo tikslu įsigijome agregometrą su kompiuterine įranga.
Trombocitų agregacijos kreivė pavaizduojama grafiškai.
Esant nukrypimams nuo normos atliekami papildomi tyrimai.
Kodėl geras automatinis kraujo ląstelių skaičiavimo metodas?
Labai patogus tiriant kūdikius.
Efektyvi kokybės kontrolės programa užtikrina patikimus tyrimo rezultatus.
Galima tirti kapiliarinį ir veninį kraują.
Mūsų laboratorijoje dažniausiai tiriamas veninis kraujas.
Atsižvelgiame ir į paciento pageidavimą.
Paruoštas kraujo pavyzdys ištiriamas per minutę.
Rezultatai išspausdinami dviem egzemplioriais, iš kurių vienas atiduodamas gydytojui, o kitas lieka laboratorijoje.
Kraujui iš venos imti įdiegta vakuteinerių sistema.
Tai vakuuminiai mėgintuvėliai, adata ir laikiklis.
Jo priteka tiek, kiek pažymėta ant mėgintuvėlio.
Vakuteinerius pradėjome naudoti prieš metus.
Jie gaminami Anglijoje, Plimuto vakuteinerių gamykloje, kuri turi senas šio verslo tradicijas.
Kraujo ir antikoagulianto santykis apskaičiuoto vakuumo dėka visada vienodas.
Kraujo paėmimas su vakuteineriais labai prigijo mūsų ligoninėje.
antra, nėra jokio kontakto su ligonio krauju, tai labai higieniškas kraujo paėmimas;
trečia, standartinės kraujo paėmimo sąlygos, kai nenaudojamas įprastinis švirkštas;
ketvirta, tai labai patogu kraujo pavyzdžiams transportuoti.
Hematologinių analizatorių dar nedaug Lietuvoje, tad nuoširdžiai dėkojame mūsų ligoninės rėmėjams.
Turime galimybę dirbti su puikia aparatūra ir tarnauti Lietuvos žmonių sveikatos labui.
Turi biologės specialybę ir I mikrobiologijos kvalifikacinę kategoriją.
Dirbo Klaipėdos miesto ligoninės mikrobiologijos laboratorijos vedėja.
Ateikite į fizinės medicinos ir reabilitacijos skyrių
Tačiau šviesos taikymas medicinoje turi gilias šaknis.
Prisiminkime saulę ir jos skleidžiamą šviesą.
Saulės dievas Ra buvo tarp garbingiausiųjų egiptiečių dievų.
Jūrininkų ligoninėje lazerio terapija naudojama nuo pirmųjų ligoninės gyvavimo dienų.
Tai vienas veiksmingiausių nemedikamentinio gydymo metodų daugelio ligų atveju.
Dirbant su lazeriu dažnai intuityviai tenka parinkti parametrus gydymo eigoje.
Taikant kompleksinį gydymą ligonio organizmo būklė daug greičiau atsitaiso.
Tačiau praktika rodo, kad lazerio terapija vis dėlto yra labai efektyvus gydymo metodas.
Dar visiškai neseniai nefrologija medicinoje buvo kaip pelenė tarp kitų vidaus ligų.
Ir tik per paskutinįjį dešimtmetį ji pradėjo lygiuotis su kitomis labai siauromis specialybėmis.
Jos gydymas ilgas, sudėtingas, daug ligonio valios, fizinių pastangų reikalaujantis procesas.
Yra labai daug ligų, galinčių sukelti lėtinį inkstų funkcijos nepakankamumą, būtent:
Sergant lėtiniu inkstų funkcijos nepakankamumu atsiranda įvairių klinikinių sutrikimų.
Organizme kaupiasi skysčiai, ligonis tinsta.
sutrinka angliavandenių apykaita, kuri lemia pseudodiabeto vystymąsi;
gali sumažėti ligonio temperatūra;
Sutrinka ir skrandžio bei žarnyno veikla.
Atsiranda skrandžio opa, kraujavimai iš virškinimo trakto.
Yra puikus rentgeno skyrius, kompiuterizuotas tomografas, endoskopijų skyrius, angiografas.
Visi šie tyrimai leidžia patikslinti diagnozę ir parinkti tinkamą gydymą.
Sudėtinga kraujagyslių ultragarsinė technika įgalina patikslinti inkstų ligas, jas laiku diagnozuoti ir gydyti.
Mažakraujystės gydymas Lietuvoje iki šiol neišspręsta problema.
Sergant šia liga reikia nuolat koreguoti rūgštis ir šarmus, gydyti infekcijų sukeltas komplikacijas.
Jiems turi būti suformuota arterioveninė fistulė rankoje arba kojoje.
Tą mums padeda padaryti ligoninės angiochirurgai.
Tuomet hemodializę atliekame per poraktinę veną su dviejų kraujo tekėjimo krypčių kateteriu.
Tik po to formuojama fistulė.
Norime spręsti reabilitacijos, socialinius klausimus, aktyviau bendrauti tarpusavyje.
Nefrologijos, neatidėliotinos nefrologijos, imunologijos klausimais stažavosi Charkove, Minske, Vilniuje, Maskvoje.
Turi pirmą gydytojos terapeutės kvalifikacinę kategoriją.
Medicinos sesuo širdies fiziologinių tyrimų kabinete
Darbo pradžia širdies fiziologinių tyrimų kabinete, kaip ir reikėjo tikėtis, buvo sunki.
Gąsdino viskas, kas dar nežinoma ir nematyta.
O nematyta buvo daug kas.
Pavyzdžiui, naujutėlaitė ir labai brangi importinė aparatūra, su kuria reikėjo išmokti dirbti.
Norėčiau supažindinti su keletu pagrindinių tyrimų, kuriuos atliekame šiame kabinete.
Pirmiausia papasakosiu apie transezofaginį streso testą.
Prieš tai ligoniui paaiškiname, kas bus daroma.
Elektrodo padėtis stemplėje nustatoma pagal P dantelio maksimalų dydį žiūrint į elektrokardiogramą monitoriuje.
Po to galima pradėti stimuliaciją, kurią daro gydytojas.
Kiekvienoje pakopoje stebime Ekg ir ligonio savijautą, lyginame su Ekg ramybės sąlygomis.
Tyrimo metu sutrikus širdies ritmui į veną leidžiame medikamentus.
Jis padeda išaiškinti išeminę širdies ligą, koronarinių kraujagyslių pažeidimo laipsnį, fizinio krūvio toleravimą.
Pamatavus arterinį kraujospūdį ligonis sodinamas ant dviračio.
Ligoniui paaiškinama, kaip reikės važiuoti, koks šio tyrimo tikslas.
Užėjus širdies skausmams tyrimas nutraukiamas, duodama nitroglicerino.
Kabinete turime echoskopą "Aloką", kuriuo gydytojai daro širdies echoskopijas bei doplerinį tyrimą.
Kaip malonu, kai tyrimų pagalba išaiškinama ilgai žmogų varginusi nežinoma ligos priežastis.
Kviečiame į Palangos reabilitacijos centrą
Taip atkūrėme materialinę gydyklos bazę bei paruošėme ją vėl priimti ligonius.
Respublikinės Panevėžio, Radviliškio, Telšių, Šiaulių krašto bei Kelmės rajonų ligoniams.
už atitinkamą mokestį Centro gydytojai gali skirti įvairių procedūrų.
Daug ligonių siunčia "Jūratės" sanatorija, vaikų sveikatos centras "Gintaras".
Gydykitės Jūrininkų ligoninės Reabilitacijos centre Palangoje!
Rentgeno spindulių era nesibaigė
Kovo mėn. Vienoje įvyko Europos radiologų kongresas, kuriame teko ir man dalyvauti.
Filmai, ryškinimo bei fiksavimo cheminės medžiagos, kasetės ir stiprinantys ekranai yra Kodak firmos.
Angiografas padės diagnozuoti kraujagyslių bei širdies ligas.
Tai didelis pagalbininkas širdies, kraujagyslių chirurgams bei visiems klinicistams.
Kai skyrius taip gerai aprūpintas, jis turi daugiau galimybių pasirinkti darbuotojus.
Skyriuje dirba du klasikinės rentgenologijos gydytojai, du su kompiuterizuotu tomografu, du angiografijos kabinete.
Atitinkamai dirba ir laborantės.
Atliekame visus tyrimus, kokie atliekami ir Vilniuje, Kaune.
Aparatūra ir tyrimai niekada neturi užgožti specialisto, dirbančio su ta technika.
Kad ir koks modernus ir brangus būtų lėktuvas, lakūno parengimas svarbesnis ir brangesnis.
Nes be šios nuostatos subtili diagnostika, manyčiau, neįmanoma.
Malonu, kad ligoninėje suburtas darnus ir kūrybingas, susiklausęs ir geranoriškas kolektyvas.
O jei tai būtų neįmanoma, kad mokėtume paguosti ir nuraminti.
Turi aukščiausią kvalifikacinę kategoriją.
Priedermė suteikti pagalbą susirgusiam žmogui tokia sena kaip ir pati žmonija.
Ji priklauso nuo daugelio žmogaus organizmo sistemų ir organų, ypač inkstų, veiklos.
Keleto dešimtmečių statistiniai tyrimai rodo, kad Lietuvoje inkstų ligos labai paplitusios.
Tą akivaizdžiai matome ir Klaipėdos krašte.
Lietuva priklauso inkstų akmenligės edeminei zonai.
Mūsų šalyje gyvena apie pusę milijono žmonių, sergančių inkstų ir šlapimo takų ligomis.
Tai kur kas daugiau negu sergančiųjų širdies ir kraujagyslių ligomis bei vėžiu.
Užsitęsusios, negydytos inkstų ligos gali sukelti inkstų funkcijos nepakankamumą.
Tai klinikinis sindromas, kuriam būdinga svarbių inkstų funkcijų sutrikimai.
Tada būtų galima pagelbėti visiems ligoniams, kuriems šios procedūros yra gyvybiškai būtinos.
O iš dializuojamo skysčio į kraują patenka reikalingi elektrolitai, kurių trūksta ligonio kraujuje.
Visi aparatai aprūpinti individualiais vandens valymo įrenginiais.
Galime pasidžiaugti, kad pradėjome inkstų transplantavimą.
Kai širdis sušlubuoja, ligonis iš gydytojo lūpų neretai išgirsta:
Kaip apsispręsti, kaip ryžtis tokiam žingsniui?
O jei kito kelio nėra?
Mūsų ligoninėje yra dvi širdies operacinės.
Tai, ko gero, ligoniui pats sunkiausias laikotarpis.
Visą šį laiką ligonį stebi, gydo, slaugo intensyvios medicinos skyriaus darbuotojai.
Daug padeda laboratorija, kuri atlieka visus reikalingus tyrimus.
Be gydytojų, medicinos seserų ir slaugių, prie ligonio triūsia ir masažuotoja.
Medicinos personalas pajėgus skirti daugiau dėmesio ligonio slaugai, bendravimui, o tai ypač svarbu.
Tačiau nė vienas iš čia neišėjo nepadėkojęs.
Kardiochirurgijos skyriuje ligonį po operacijos stebi, gydo ir slaugo jau šio skyriaus darbuotojai.
Operuoti ligoniai nepaliekami likimo valiai.
Jie periodiškai atvyksta į mūsų ligoninę profilaktiniam patikrinimui.
Malonu po pusmečio ar metų išvysti pasveikusių žmonių veidus.
Mes, medicinos seserys, puikiai prisimename kiekvieną čia pabuvojusį žmogų, ne tik jo ligą.
Visi, kurie gydėsi, pasidaro artimi, su džiaugsmu sutinkam juos, kai atvyksta pasitikrinti sveikatos.
Iki šiol prisimename ligonės, išrašytos į namus, su vedėju sušoktą valsą.
Dabar dirba Klaipėdos jūrininkų ligoninės kardiochirurgijos skyriaus vedėju.
Atkūrus nepriklausomybę ekonominių santykių pertvarkymas žemės ūkyje tapo neišvengiamas.
Ir ūkininkams, ir žemės ūkio bendrovėms vien ryžto ūkininkauti nepakanka.
Reikia nemažai materialinių resursų ir sumanumo.
Jie bankrutuoja, o turtą ir žemę perima nauji savininkai.
Pavojus žlugti skatina nuolat ieškoti tobulesnių ūkinės veiklos organizavimo ir valdymo formų.
Ir mums, vykstant reformai, būtina tai daryti.
Turto savininkas, tai yra pats ūkininkas, sprendžia visas ūkio veiklos problemas.
už ūkio skolas jis atsako visu turtu.
Valdymo atžvilgiu tai geriausia ūkinės veiklos organizavimo forma.
Jam nereikia tartis su partneriais, turto bendrasavininkais.
Individualios įmonės labiausiai paplitusios visų išsivysčiusių užsienio šalių žemės ūkyje.
Partnerystės įmonė yra ūkinis vienetas, kurio nuosavybę sudaro atskirų savininkų turtas.
Tokioje įmonėje lengviau sukaupti daugiau kapitalo, pasiekti didesnį gamybos mastą.
Tačiau kolektyvinis ekonominių problemų sprendimas yra daug sudėtingesnis negu individualioje įmonėje.
Norint galutinai ką nors nuspręsti, visi savininkai turi būti vienos nuomonės.
Partnerystės įmonės paplitusios Olandijoje, Didžiojoje Britanijoje.
Laisvos rinkos sąlygomis neišvengiama kapitalo koncentracija, nes gamybos apimtims didinti reikalingos milžiniškos lėšos.
už jas atsako bendrovė, o akcininkai rizikuoja tik pinigais, įdėtais į akcijas.
Bendrovei bankrutuojant, akcininkai netenka tik akcijoms įsigyti išleistų pinigų.
Matyt, dėl ribotos atsakomybės už veiklos rezultatus akcinės bendrovės pasaulyje turi nemažą pasisekimą.
Lietuvos žemės ūkis tvarkomas analogiškomis ūkinės veiklos formomis.
Nors ūkininkų ūkių jau daug, tačiau šio ūkio statusas kol kas nepakankamai aiškus.
Nėra įstatymo, teisiškai ginančio ūkininko ūkį.
Pastaruoju metu bene daugiausia ginčijamasi dėl žemės ūkio bendrovių.
Ekonominių santykių požiūriu ji ir liko panaši į kolūkį.
Bendrovių kapitalas sudaromas iš atskirų narių pajinių įnašų, gautų suirus buvusiems kolūkiams.
Atidavę pastatus, gyvulius, techniką, išstodami iš bendrovės gali juos susigrąžinti.
Ypač tai paranku einantiems individualiai ūkininkauti.
Ekonomiškai silpni, neturintys lėšų kolūkiai taip daryti negalėjo.
Akcinių ūkių steigimas dažniausiai motyvuojamas valdymo pagerėjimu, kapitalo centralizavimo paspartėjimu ir kt.
Daug paprasčiau kapitalą sutelkti mažesniame savininkų rate, ūkiniame darinyje, turinčiame ŽŪB statusą.
Pakeičiant bendrovės statusą, akcijas tektų įforminti ir jiems.
Performinant pajus į akcijas esminių pakitimų bendrovių ekonomikoje, mano nuomone, neįvyktų.
Jos abi yra ribotos turtinės atsakomybės įmonės.
Išimtiniais atvejais akcijas galima padengti ir nepiniginiais, turtiniais įnašais.
Akcinė bendrovė, kaip ir žemės ūkio bendrovė, valdoma demokratiškai.
Tačiau balsuoja ne akcininkai, o jų kapitalas.
Viena akcija prilyginama vienam balsui.
Kai akcijos emisijos kaina labai didelė, ją sugeba įsigyti keletas asmenų.
Tada visi jie turi po vieną balsą.
Norint susigrąžinti pinigus už įsigytas akcijas, reikėtų jas parduoti kitam akcininkui.
Lietuvos žemės ūkis dabar taip pat nėra patraukli ir pelninga gamybos šaka.
Girdėti pasiūlymų bankrutuojančias ŽŪB pertvarkyti į žemės ūkio kooperatyvus.
Tai, mano nuomone, tik klaidina žemdirbius.
Jokie kooperatyvai, gaminantys žemės ūkio produkciją, nepriimtini.
Kooperatyvais buvo vadinami kolūkiai, o dabar norima vadinti bendroves.
Tačiau tai nebuvo ir nėra kooperatyvai.
Primityviu būdu buvo pradėtos gaminti pasagos.
Bėgo metai, didėjo žemės dirbimo padargų pareikalavimas, o kartu ir jų gamyba.
Iškilo naujas administracinis pastatas.
O kaip ji verčiasi dabar, kokie pakitimai įvyko pastaraisiais metais?
Savaime suprantama, "Pasagoje" sumažėjo ir darbininkų, ir gamybos mastai.
Turi paklausą mūsų traktoriniai kultivatoriai.
Vartotojai patenkinti ir trivagiais traktoriniais bulvių kauptuvais.
Beje, gaminame ir arklinius bulvių kauptuvus, taip pat plūgus.
Artėja technikos remonto metas, tad patarčiau laiku jais apsirūpinti.
Mes noragų pagaminsime pakankamai.
Gaminame daug ir kitos paskirties produkcijos.
Tai žirklės skardai kirpti, šiukšlių konteineriai ir kt.
Neskriaudžiame ir lengvųjų automobilių vairuotojų.
Trumpai norėčiau pakalbėti ir apie kainas.
Kartą viename Vilniaus kioske, įsikūrusiame prie degalinės, pasiteiravau, kiek kainuoja "Žigulių" tepalo filtras.
O ar dabar "Pasagos" gaminiai patenka į užsienį?
Mūsų įmonės gaminių perka ir estai, ir latviai, ir baltarusiai.
Stengsimės toliau plėsti eksporto geografiją.
Kaip Jūs vertinate tokią Vyriausybės politiką?
Gamybai plėsti reikia daug apyvartinių lėšų.
Dažniausiai nemažai jų laikoma kaupuose.
Geriausiai bulvės išsilaiko sandėliuose, kuriuose įrengta aktyvioji ventiliacija.
Visa tai reguliuojama aktyviosios ventiliacijos įrenginiais.
Puvinys ypač greitai plinta per mechaninius pažeidimus, kurie padaromi bulves kasant, transportuojant, rūšiuojant.
Jeigu bulvės laikomos sandėliuose, jos turi praeiti tris skirtingo režimo periodus.
Tuo metu užgyja mechaniniai pažeidimai.
Tokiose sąlygose greičiau užgyja gumbų pažeidimai.
Tai temperatūros mažinimo laikotarpis.
Ypač svarbu tokią temperatūrą palaikyti pavasarį, atšilus orams, kad bulvės per anksti nesudygtų.
Labai svarbu, kad įvairiuose bulvių sluoksniuose būtų vienoda temperatūra.
Jeigu įšąla sandėlių sienos arba kondensuojasi vandens garai, trumpam įjungiami kaloriferiai.
Pašildyto oro negalima pūsti į ventiliacijos kanalus po bulvių sluoksniu.
Jis pučiamas į šonus tarp saugyklos lubų ir bulvių krūvos.
Sandėliuose aktyviąją ventiliaciją eksploatuoti gali tik tinkamai parengti žmonės.
Jie ypač gerai turi būti supažindinti su bulvių laikymo sąlygomis įvairiais periodais.
Nesilaikant taisyklių, per trumpą laiką galima sugadinti visas laikomas sėklines bulves.
Ypatingą dėmesį reikia atkreipti į elektros įrenginių įžeminimą.
Aktyviosios ventiliacijos sistema turi būti patikrinta ir sureguliuota.
Mūsų nepastovaus klimato sąlygomis ypač reikia nuolat tikrinti oro temperatūrą kaupų viduje.
Tačiau užsukęs į vidų nusiviliu.
Tad, kam reikėjo rinktis tokį klaidinantį ir pašaipą keliantį firmos pavadinimą?
Arba vėl, vartydamas firmų vardų registrą Valstybiniame patentų biure, užtinku firmą, pasivadinusią "Ebita".
Besisukinėjant minėtame biure, atgurino du sukaitę vyrai iš vienos Pasvalio rajono bendrovės.
Anot jų, "kvadratinių" berniokų socialiniame tarpsluoksnyje taip vadinami tamsiai dažytais automobiliais važinėjantys.
Jie iki tol užsiiminėjo taikiu žemės ūkio verslu ir nesirengė keisti veiklos pobūdžio.
Bendromis pastangomis pasisekė atšnekinti ir jie pasirinko kitą vardą.
Vardais gali būti firmos vadų pavardės, vardai, tas pat jų šeimų narių.
Manau, jog niekas neuždraustų pavadinti firmą širdies damos ar širdies riterio vardu.
Nebent žmona ar vyras po to priekaištautų.
Nevenkime sinonimų, kuriais garsi lietuvių kalba.
Tačiau lietuvių kalboje tokie vardai ne itin populiarūs.
Kiek mename, jais garsėjo rusų kalba.
Esti kitokių nevykusių trumpinimų.
Patentų biuro registre radau įregistruotą firmą "Altmis".
Tai tos firmos, kurios "pralindo" dar neįsigaliojus dabartinei tvarkai.
Dabar, kai netenkina lietuviškas, galima rinktis dar ir iš lotyniško žodyno.
Kitas reikalas, kai kuriamos bendros su kita šalimi firmos.
Tada leidžiama naudoti kitos šalies, kokia kalba jis bebūtų užrašytas, firmos vardą.
Todėl paskubėjusios išgraibstė dailesnius.
O nuostatai leidžia mūsų šalyje vienu vardu "krikštytis" tik vienai firmai.
Tokių, kaip žinome, rusai turi apsčiai.
Net mes, labiau įtūžę, kartais iš jų skolinamės.
Po minėto tikrinimo kompiuterio atmintyje, jo "grynakraujiškumą" dar tikrina, berods, ne viena komisija.
O tam reikia laiko.
Beje, ir pinigų už šį darbą.
Redakcija galėtų jiems patalkinti.
Profesoriui vadovaujant daug aspirantų ir disertantų apgynė mokslų kandidato disertacijas.
Gerai apgalvota mintis, gilaus proto analizė jį lydėjo iki pat gyvenimo pabaigos.
Su liūdesiu palydime, su meile prisiminsime.
Lietuvos žemės ūkio akademijos rektoratas, Agronomijos fakultetas, Augalininkystės katedra
Mokėsi Linkuvos, Biržų gimnazijoje, žemės ūkio akademijoje ir Vytauto Didžiojo universitete.
Tai plačios erudicijos visapusiška asmenybė.
Todėl institutas garsėjo kultūriniu gyvenimu: geru choru, ansambliais, saviveikla ir pan.
Jo asmenyje netekome nenuilstamo mokslininko, tauraus piliečio, mokytojo ir globėjo.
Lietuvos mokslų akademija Lietuvos žemės ūkio akademija Lietuvos žemdirbystės institutas
Būdavo, kad vaistinėje už kilogramą skalsiagrūdžių sumokėdavo daugiau negu turguje už pūdą rugių.
Prasidėjo beicuotų rugių sėjimas, ir skalsių labai sumažėjo, kartais net studentams parodyti nerasdavai.
Skalsių daug, o mes daug ką apie jas pamiršome, tad prisiminti verta.
Labai pavojinga ir suaugusiems paukščiams bei gyvuliams, pavojinga ir žmonėms.
Neturi skalsių patekti nei į pelus, nei į pasturlakus ar pašarinius grūdus.
Pagaliau ir visiškai sveikam šimtą kartų geriau skalsių neragauti, negu vieną paragauti.
Tad tenka galvoti, kaip jas sunaikinti, kad negadintų javų, ypač rugių, ateinančiais metais.
Negalima jų mesti į pūdinį ar šiukšlyną, ten dygs ir vėjas išnešios sporas.
Nedaug naudos bus, jei užkasime.
Patogu, kai troboje įrengta kanalizacija ir netenka paplavų nešioti iš jos kibirais.
Tad parankiausia būtų įsirengti nedidelį nuotekų valytuvą.
Jis įrengiamas skirtingai vandeniui laidžiuose ir nelaidžiuose gruntuose.
Iš supuvusių nemaža dalis irgi nusės ant septiko atitinkamų dalių dugnų.
Septikai gali būti vienos, dviejų ir trijų dalių.
Per kelis metus filtravimo šulinys gali užsikimšti ir iš jo nebeištekės vanduo.
Požeminiam filtravimo kanalui įrengti tinka moliniai drenažo arba asbocementiniai vamzdžiai.
Jų sandūros iš viršaus uždengiamos toliu, stiklūnu ar kita nepūvančia medžiaga.
Septikas daromas sandarus ir iš vidaus smaluojamas.
Jo pertvaroms reikėtų naudoti impregnuotas lentas ar kitas nepūvančias medžiagas.
Statant nuotekų valymo įrenginį sodyboje reikia laikytis sanitarinių atstumų.
Nuotekų valytuvas nelaidžiuose gruntuose
Mažiau rūpesčių turės tie sodybų šeimininkai, kurie įsikūrę ant kalnelių ar jų šlaitų.
Prasisunkdamos pro smėlio įkrovą, jos filtruojamos ir valomos biologiškai.
Tų žolių nepatartina naudoti pašarui.
Kai gruntinio vandens lygis aukštas, įrengtinas irgi toks pat smėlio filtras.
Ji gali būti padaryta iš armuoto betono.
Kad būtų hermetiška, dėžė išsmaluojama.
Padėtį dar labiau apsunkina produkcijos supirkėjų vengimas tuojau pat apmokėti už produkciją.
Pastarasis privalėtų užtikrinti sistemos lėšų valdymą, jų racionalų naudojimą.
Neretai eiliniam žmogui atrodo, kad pelkės nereikalingos ir netgi žalingos.
Ten gausybė uodų, gyvačių, drėgmės prisotintas oras nesveikas žmogui.
Kad tos blogybės būtų pašalintos, siūloma pelkes nusausinti.
Tinkamose vietose įrengti kultūrines žalienas.
Likusius durpynus nusausinus, durpes iškasti ir mažaskaides parduoti užsieniui, sunaudoti kurui ar kraikui.
O kaip gi yra iš tikrųjų?
Pelkės reguliuoja gruntinio vandens lygį, maitina vandeniu upes, ežerus, didina požeminio vandens išteklius.
Taigi intensyvus pelkių sausinimas pažemina gruntinius vandenis, nusekina toje teritorijoje esančius ežerus, upelius.
Oras juda žemesnės temperatūros link.
Patekęs į pelkių masyvą, jis apšvarinamas.
Jų augmenija išskiria didžiulius kiekius deguonies.
Pelkės formuoja vietovės mikroklimatą, kur ore didelis santykinės drėgmės procentas.
Toks mikroklimatas palankus augalams augti.
Vandens telkinių pakraščiuose susidariusios pelkės efektyviai sulaiko dirbamų dirvų nuoplovas, stabdo vandenų uždumblėjimą.
Ypač vertingom žmogaus sveikatai savybėm turtingos spanguolės.
Tinkamai sureguliavus vandens režimą, pelkiniuose dirvožemiuose įrengiamos pievos ir ganyklos.
Drėgmės atsargos dirvoje aprūpina augalus vandeniu ir sausomis vasaromis.
Reikėjo gyvulius šerti žiemai paruoštais pašarais.
Nukastuose durpynuose, tręšiant fosforinėm ir kalinėm trąšom, gerai dera dobilai.
Bet dobilai išsilaiko žolyne neilgai, tik apie dvejus metus.
Miškai nusausintose aukštapelkėse taip pat auga prastai.
Priklausomai nuo jų nusausinimo laipsnio, durpynuose vyksta intensyvi durpių mineralizacija.
Tarp jų turi vyrauti aukštapelkiniai, o paruoštus nukasti durpynus reikia nedelsiant naudoti.
Radviliškio bandymų stoties direktorius
Jį išmelžk į atskirą indą, o tešmenį gerai išmasažuok.
Greitai gydo įtrūkimus ir solkoserilio tepalas.
Sutrikus priešskrandžių darbui, duok ožkai anglies tablečių, pieno, karčiosios druskos ir gerai pavaikyk.
Kai susikaupia daug dujų didžiajame priešskrandyje ir žarnyne, ožka išpunta.
Pilvą apipilk šaltu vandeniu ir įtrink šiurkščiu skuduru.
Jei ožkiukai ar ožka suviduriavo, tuomet nutrauk šėrimą, girdymą.
Ir, be abejo, laikyk griežtos dietos.
Prie normalaus šėrimo pereik pamažu.
Dažnas ūkininkas bevelija tvartą statytis savo jėgomis.
Išsamus projektas taip pat nebūtinas.
Tačiau principiniai statybiniai ir technologiniai sprendimai turi būti specialistų aprobuoti.
Su jomis susiduria kiekvienas besirengiantis kurti ar rekonstruoti fermą.
Kai kuriuos samprotavimus išdėstysime šiame straipsnyje.
Kur kas pigesnės vietinės medžiagos: spaliai, durpės, pjuvenos, šiaudai.
Mūsų nuomone, reikėtų ištirti galimybę ir žiemą visą galvijų prieauglį auginti neapšiltintose pašiūrėse.
Pirmenybė teiktina natūraliam tvartų vėdinimui.
Tačiau reikia įrengti tokią vėdinimo sistemą, kuria tektų mažiausiai rūpintis eksploatacijos metu.
Tvarte su pastoge šį reikalavimą labiausiai tenkina šachtinė sistema.
Jas būtina palikti tvarto statybos metu, o ne vėliau kirsti sienas ar lubas.
Plis kompiuterizacija apskaitoje, technologinių procesų valdyme ir kontroliavime.
Tokios grindys pradėjo plisti septintajame dešimtmetyje, tačiau tradicinio kraiko jos nebenurungs.
Lietuvos klimato sąlygomis ant grotelinių grindų augindami kiaules nešildomame tvarte, gerų rezultatų negausime.
Būtume neteisūs teigdami, kad užsienyje nėra darbų, įrodančių skysto mėšlo sistemos privalumų.
Todėl siūloma stambesnėse fermose naudoti skysto mėšlo sistemas.
Mūsų ūkininkams vertėtų statyti kreikiamus tvartus.
Kol kas mes neturime agregatų kombinuotiesiems pašarams ruošti ūkiuose.
Vakaruose plinta kiaulių šėrimas sausais, šėryklose sudrėkinamais koncentratais.
Bet Lietuvoje nei skystų, nei sausų pašarų ruošimo mašinų komplektai negaminami.
Yra tik kai kurių eksperimentiniai pavyzdžiai.
Tačiau mažoms fermoms nėra tarpusavyje suderintų mašinų komplektų.
Statantys kiaulides pasigenda pašarų ruošimo kiaulėms mašinų rinkinių.
Negaminami įrenginiai mėšlui iš tvartų šalinti ir tvarkyti.
Tačiau yra gera pradžia.
Daugelio mašinų eksperimentiniai pavyzdžiai jau pagaminti.
Deja, jų gamybą stabdo paklausos stoka, nes fermos kuriasi lėtai.
Visas pagrindines mašinas gali gaminti mūsų pramonė.
Geriausių sprendimų, tenkinančių žemės ūkį ir pramonę, ieškokime sutartinai.
Mechanizacijos instituto skyriaus vedėjas
Lietuvoje per paskutiniuosius dešimtmečius gyvuliams šerti bei paukščiams lesinti buvo sunaudojama daug grūdų.
Stengiamasi vis daugiau naudoti netradicinių pašarų, kurie mūsų šalyje labai sunkiai priimami.
Taip prarandama daug vertingų maisto medžiagų, tuo pačiu teršiama ir gamta.
Aktyviame dumble yra daug baltymų, riebalų ir angliavandenių.
Aktyviame dumble randama beveik visų nepakeičiamų aminorūgščių, svarbių gyvulių mitybai mineralinių elementų.
Pastaruoju metu gaminami baltyminiai mikrobiologinės sintezės priedai.
Cheminės sintezės pagalba gaminama daug vitamininių preparatų.
Skirtingų pašarinių mielių cheminę sudėtį pateikiame lentelėje.
Ir tai jau padidins paukščių produktyvumą, sumažins pašarų sąnaudas.
Galvijams bei kiaulėms šių priedų galima pridėti ir daugiau.
Mikrobiologinės pramonės pašarinius produktus būtina naudoti tik atitinkamai paruoštus ir šviežius.
Lietuvos veterinarijos akademijos dėstytojai
Kaip išsisukti iš tokios paradoksalios situacijos.
Ir Vakarų ūkininkas mašinas stengiasi susitaisyti pats
Taupydami pinigus, panašiai elgiasi Vokietijos ir kitų Vakarų Europos šalių žemdirbiai.
Padėvėtų detalių atnaujinimu sumaniai verčiasi daug remonto dirbtuvių ir dirbtuvėlių Vakarų šalyse.
Jie perpus pigesni už naujus.
Neperkami sutaisymui tik naudoti presai rinktuvai, purkštuvai ir gyvulininkystės mechanizavimo įrenginiai.
Remonto įmonės, plečiančios savo veiklos diapazoną, turėtų tai įvertinti.
Ar turės paklausą nauja paslauga?
Suprantama, naujų paslaugų kūrimas yra rizikingas kelias.
Mat nežinoma, kaip jas priims vartotojai.
Tačiau tokiai krypčiai daugelyje šalių teikiama pirmenybė.
Be kalbų, naujos paslaugos rūšis nepasirenkama aklai.
Asociacijos narius aprūpina techniniais dokumentais, instrukcijomis, iliustracijomis, katalogais, videoįrašais ir kitkuo.
Tam reikalinga išsami operatyvi ir objektyvi informacija.
Ji taip pat svarbi, kaip ir moksliniai tyrimai.
Informacijos reikia atidžiai ieškoti, ją kaupti, apdoroti, panaudoti.
Todėl kiekvienai įmonei praverstų turėti rinkos informacijos tarnybą.
Mažos įmonės atlieka stambiųjų užsakymus.
Specializavimasis sumažintų gamybos ir remonto kainą, didintų darbo našumą, pagerintų produkcijos kokybę.
Kelias geros kokybės link
Labai svarbus paklausos faktorius yra naujų ir suremontuotų mašinų kokybė.
Pasaulyje prekių kokybė, o ne jų kaina nulemia paklausą.
Mums kol kas toli iki normalios gaminių kokybės.
Todėl privalome gerinti vadovų, specialistų ir darbininkų veiklą, jų rengimą ir kvalifikacijos kėlimą.
Vakarų firmos remiasi sumaniu personalo rengimu ir valdymu.
Būtina atidžiau parinkti darbuotojus, nukreipti juos dirbti ten, kur jie jaustų pasitenkinimą.
Todėl Vakarų šalių mašinų naudotojams teikiamos įvairios nuolaidos.
Iniciatyvūs žmonės galėtų ir Lietuvoje steigti tokias dirbtuvėles.
Kai kur tokios pradžios užuomazgos jau yra.
Be to, likę paslaugas teikia dažniausiai tik savai bendrovei.
Vienas ne ką tenuveiksi
Visa tai yra rinkos aplinka, kuriai priklauso įvairūs tiekėjai, tarpininkai, konkurentai, klientai.
Tiekėjų, dirbančių rinkos ekonomikos pagrindais, dar beveik nėra.
Tarp tiekėjų nėra konkurencijos.
Jis savo darbą turi orientuoti į ūkininkus, į jų poreikių tenkinimą.
Tuo tarpu užsienyje jų labai daug.
Be dilerių tinklo išplėtimo, pažangos nepasieksime.
Negalima palikti ūkininko, nusipirkusio naują arba suremontuotą mašiną, likimo valiai.
Niekas kitas jų problemų rinkos sąlygomis neišspręs.
Jie ir kredituoja ūkininkus.
Mūsų žemės ūkio technikos būklė, jos remontas ir priežiūra kaskart kelia didesnį rūpestį.
Mielas žmogau, jei nori būti sveikas, valgyk ožkieną ir gerk ožkos pieną!
Jei Tave kankina nemiga, tai prieš miegą išgerk dvi stiklines šviežio ožkos pieno.
Jei Tave kankina stiprūs atsirūgimai, ypač po valgio, tai irgi ne bėda.
Tave išgelbės tas pats stebuklingas ožkos pienas.
O kas svarbiausia, kad vieną kartą išgydyta ši liga beveik niekada daugiau nebesikartoja.
Ožkos pieną duok naujagimiams ir vaikams, kurie yra alergiški ir dažnai viduriuoja.
Be to, ožkos pienas yra nepakeičiama kosmetinė priemonė.
Susidarius pūlingiems odos židiniams, tepk jas dezinfekuojančiomis ožkos pieno išrūgomis.
Jų pavilgos sumažins karštį ir skausmą sergant sąnarių uždegimais.
Vyresnių amžiaus nustatomas pagal dantų nusitrynimą ir tarpus tarp jų.
Pirmiausia turi gerai žinoti, kokios veislės ožką pirkti.
Nesvarbu, kokios veislės bebūtų pieninė ožka, ji turi atitikti pieninį gyvulio tipą.
Tešmuo turi būti didelis, apvalus, elastingas, su ryškiomis venomis.
Jį čiupinėjant neturi jaustis jokių sukietėjimų.
Speniai vidutinio didumo ir ilgumo, truputį nukrypę į priekį ir į šonus.
Svarbu, kad ant spenių nebūtų ataugų ar įdrėskimų.
Perkamą ožką būtinai apžiūrėk iš visų pusių, pavedžiok, pamelžk ir paragauk pieno.
Tuo tarpu nepieningų ožkų tešmuo riebalingas, sudribęs, o išmelžtas nepakinta.
Taip pat svarbu, kad perkama ožka būtų sveika.
Be to, patikrink, ar ožka nėra akla ir ar turi visus dantis.
Jį keletą kartų išplauk šaltu vandeniu ir pasūdyk.
Tada pieną padėk šiltai, kad surūgtų, o po to vėl įdėk į šaldytuvą.
Po kelių valandų grietinė atšals ir atsiskirs nuo pieno.
Grietinę supilk į sviestamušį arba stiklainį ir kratyk, kol susidarys "kruopos".
Jos pamažu sulips ir gausi sviestą.
Jei pienas labai riebus, tai sviestą galima sumušti ir iš saldaus pieno.
Sumušus sviestą, lieka labai skanios ir maistingos pasukos.
Valgyk jas šviežias su karštomis bulvėmis arba suraugink.
Tam geriausia tinka įvairios šakelės.
Ožkoms ypač maistingi medžių lapai.
Pavyzdžiui, ąžuolo lapai, išdžiovinti rugsėjo mėnesį, beveik tokie pat maistingi kaip pievų šienas.
Ožkos labai mėgsta klevo lapus.
Ypač ožkoms patinka sudžiovintos erškėčių uogos.
Jei ganai ožką derlingoje ganykloje, tai papildomai gali jos nešerti.
Vasaros pradžioje ožkos dažnai persiėda šviežios žolės ir todėl suviduriuoja.
Koncentratus ir skanėstus geriau atiduok ožkai melžimo metu.
Todėl nuolat valyk ėdžias ir girdyk iš švaraus kibiro.
Tik gimusį ožkiuką būtinai turi aplaižyti ožka.
Krekenos padeda pasišalinti pirmoms gemalo išmatoms ir suteikia atsparumo ligoms.
Tik nepamiršk patikrinti, ar tešmenyje neliko pieno, kad ožka nesusirgtų tešmens uždegimu.
Pastoviai jų lovelyje turi būti druskos, kreidos, sėlenų, rupių miltų.
Be to, ožkos pieną gali pakeisti išplaktas kiaušinio trynys su virintu šiltu vandeniu.
Tuomet mėsa bus sultingesnė už avieną ir be specifinio kvapo.
Labai tiks Velykų stalui.
Ožka melžiama panašiai kaip karvė, iš šono.
Ožkos tešmuo sudarytas iš kairiosios ir dešiniosios pusių, turinčių po vieną spenį.
Kartais spenyje, dažniausiai jo šone, būna antras pieno kanalėlis.
Todėl melžiant bėga dvi pieno čiurkšlės.
Be to, visada melžk vienodu laiku.
Jei laikai kelias melžiamas ožkas, tai visuomet jas pamelžk ta pačia eilės tvarka.
Pažeidus tvarką, gyvuliai pradeda badytis, supyksta ir gali ilgai neatleisti pieno.
Melžk ritmiškai suspaudžiant ir atleidžiant spenelius iki paskutinio lašo.
Mat paskutiniai pieno lašai yra patys riebiausi.
Jei speneliai sutrūkinėję, tai po melžimo patepk juos vazelinu ar nesūdytais taukais.
Indai, kuriuose laikai ožkos pieną, turi būti ypatingai švarūs.
Be to, išplautus indus palik neuždengtus, kad išgaruotų kvapas.
O kad pienas taip greitai nesurūgtų, įdėk žiupsnelį druskos.
Kartais ožkos pienas būna specifinio kvapo.
Tai priklauso nuo jos laikymo sąlygų, pašarų ir melžimo.
Aštrų prieskonį pienui suteikia vėdrynai, petražolės, pieviniai česnakai, gebenės, asiūkliai, mėtos ir kiti.
Tuomet melžk kas antrą dieną, mažink pašarų ir ypač vandens kiekį.
Sunkiau yra užtrūkinti pieningas ožkas.
Todėl stebėk, kad nesukietėtų tešmuo ir neišsivystytų mastitas.
Ožkas melžti lengviausia staklėse.
Jose patogu apžiūrėti visas kūno dalis, gydyti, šukuoti.
Staklėse ožka stovi ramiai, ypač kai gauna koncentratų ir kitokių skanėstų.
Staklių plotis turi atitikti ožkos plotį.
Tokią iš lentų aptvertą pakylą nesunkiai gali pasidaryti pats.
Gyvulininkystės instituto mokslo darbuotoja
Tas ūkinio aktyvumo mažėjimo laikotarpis palietė ir kitas ūkio šakas.
Tačiau fermerių padėties nepagerino vėliau prasidėjęs ekonominis pagyvėjimas.
Jie patyrė didžiulių nuostolių, jų žemės kaina sumažėjo, skolos labai išaugo.
Daugelis fermerių stengiasi išsilaikyti pajamų prasimanydami ne iš žemės ūkio.
Pastarosios daug kam tapo pagrindinėmis.
Tai savo ruožtu nulėmė ir žemės ūkio bankų bankrotus.
Nuostolius patyrė žemės ūkio įrenginių gamintojai.
Kas metai tūkstančiai ūkininkų bankrutuoja ir palieka savo ūkius.
Smulkus šeimos ūkis užleidžia vietą didelėms bendrovėms ir stambiems žemvaldžiams.
Jie išaugina ir parduoda daugiau kaip trečdalį visos šalies žemės ūkio produkcijos.
Kokios žemės ūkio problemų ekonominės priežastys?
Mokslininkai dažniausiai mini šešias pagrindines.
Tuo tarpu didžioji pramonės dalis sutelkta stambių gamintojų rankose.
Jie pajėgūs kontroliuoti produkcijos pasiūlą bei kainas.
Pirmiausia žemės ūkio gamybos rezultatai priklauso nuo gamtos sąlygų, kurios sukelia begalę problemų.
O žemdirbys gamtai didesnės įtakos padaryti negali.
Orų tuo labiau nesuplanuosi.
Sakykime, išaugo pieno paklausa.
Daugelyje ūkio šakų didelė dalis gamybos kaštų yra kintami.
Jei gamyba mažėja, ir kaštai mažėja.
Ji lėtai kinta, mažiau priklauso nuo gyventojų pajamų.
Jeigu žmogus užsidirbtų dvigubai daugiau, tai dar nereiškia, kad jis suvalgytų dvigubai daugiau.
Tikriausiai pirktų geresnius produktus.
Ir priešingai, jeigu maisto produktai dvigubai atpigtų, jų paklausa nepadidėtų du kartus.
Išvada: augant visuomenės gerovei, žemdirbiams visuomet tenka mažesnė bendrojo vidinio produkto dalis.
Dėl gamybos sezoniškumo žemės ūkyje labai didelis apyvartinių lėšų poreikis.
Brangi žemė, pastatai, įrenginiai, technika.
Tūkstančiai ūkininkų, negalėdami sumokėti hipotekos įnašų, bankrutuoja.
Tai šio amžiaus antrosios pusės reiškinys.
Todėl jie sėja kviečius, jeigu šiemet jie apsimokėjo.
O kitais metais lyg tyčia rapsai brangūs.
Mat vietoje jų ūkininkai kviečius pasėjo.
Ir taip toliau, ir taip be galo...
Grūdai ir maisto produktai užėmė svarbią vietą šalies eksporte.
Tais metais pirmą kartą žemės ūkio produkcijos importas viršijo eksportą.
Didelis žemės ūkio produktų perteklius yra Kanadoje, Pietų Amerikos ir Vakarų Europos šalyse.
Kainų palaikymo programos nustato minimalią kainą, kuria produkcija turi būti parduodama.
Tuos produktus, kurių neperka vartotojai, superka valstybė.
Derliaus ribojimų programomis siekiama padidinti produkcijos kainas, mažinant jos gamybą.
už atitinkamą augalų plotų sumažinimą valstybė ūkininkams moka kompensaciją.
Importo kvotos riboja užsienio prekių kiekį, kurį leidžiama įvežti į šalį.
Cukrus yra vienas iš produktų, kurį nuolat saugo importo kvotos.
Amerikietiškosios žemės ūkio politikos kritikai dažniausiai remiasi tokiais argumentais.
Ar yra tokia valstybė, kuri neturėtų dirbamos žemės?
Taigi ir žemės ūkio politikos kritikai, ir šalininkai turi svarių argumentų.
Ginčai vyksta toliau, o vyriausybė nuosekliai vykdo žemės ūkio rėmimo politiką.
Sunki ir negailestinga kova vyksta maisto produktų pasaulio rinkoje.
Tai, kaip rašo užsienio spauda, tikras "subsidijų ir kvotų karas".
Kitos šalys, norėdamos išsaugoti rinkas, buvo priverstos elgtis taip pat.
Tas "karas" labai nuostolingas, nes subsidijos dengiamos valstybės iždu.
Todėl siūloma subsidijų atsisakyti ir baigti tą nelemtą "karą".
Dažnas vadovas skundžiasi laiko stoka.
Tačiau ne visi jį racionaliai naudoja.
Taip yra todėl, kad jie per mažai analizuoja savo veiklą.
Racionalus savo darbo laiko naudojimas visuomet turi prasidėti užduoties apmąstymu.
Visų užduočių ir problemų sprendimas turi būti planuojamas.
Kad nepatirtume didelių nuostolių ateityje, itin svarbu laiku atsisakyti mažai pelningų produktų gamybos.
Reikalingas ir kasdieninis planavimas.
Planavimui būtina įvairi informacija.
Todėl vadovas privalo rūpintis jos rinkimu.
Labai praverčia gerai apgalvota informacijos gavimo ir kaupimo sistema.
Vadovas, taupydamas savo laiką, turėtų sumaniai "perleisti" užduotis pavaldiniams.
Tai ugdytų pastarųjų savarankiškumą, skatintų iniciatyvą.
Nuolat tikrintina, kaip tos užduotys atliekamos.
Tai padeda atsirinkti perspektyvesnius darbuotojus.
Jei reikia, verta juos ir pamokyti.
Suprantama, kad vadovas turi nuolat stebėti darbų eigą, ypač svarbiausių.
Vadovo užimtumas sumažėja limituojant telefono skambučius, nereikalingus pašalinių asmenų vizitus.
Derybų vedimo meną, deja, dar nedaug kas įvaldė.
Derantis vadovai dabar dažniausiai vadovaujasi primityviausiais metodais, būtent maldavimu, apsimetinėjimu, priekaištais ir pan.
Iš tikrųjų teisingai vedamų derybų rezultatas neturi būti nugalėjimas arba pralaimėjimas.
Abi pusės turi jausti, kad derėtis apsimokėjo.
Išmokti derybų vedimo meno nelengva, bet būtina.
Tau vis stinga laiko...
Galvok, vadove, kaip ir kur jį taupyti?
Apžvalgos medžiaga buvo apdorota Danijoje.
Paršelius lengviau prižiūrėti, jei dėžės viršus bus lengvai nuimamas.
Kad paršeliai geriau priprastų prie savo vietos, dėžėje reikia pakabinti lempą.
Ji turi būti paršiavimosi metu ir porą dienų po apsiparšiavimo.
Dėžės anga daroma paršavedės tešmens pusėje.
Jei paršelių gardo grindys yra drėgnos, jas galima pabarstyti pašarine kreida.
Per pirmąją savaitę paršelius reikia pripratinti teršti toje vietoje, kur teršia paršavedė.
Tas vietas, kur paršeliai gali teršti, reikia atitverti, pavyzdžiui, šiaudų ryšuliu.
Tada gardas bus sausesnis ir patogesnis.
Jei, pavyzdžiui, pašaro bus per mažai, jo reikia duoti daugiau kito šėrimo metu.
Danijos specialistų nuomone, atjunkytų paršų tvartuose yra drėgna.
Toks stogelis sulaiko šilumą ir tuo pačiu sumažina kritimų riziką.
Tai senas atjunkymo būdas, ypač naudojamas ten, kur nėra optimalių sąlygų.
Jų tvartuose drėgna, kiaulės iš lovių ištaško daug pašaro, bet loviuose jo lieka.
Siūlo pašaro likučius iš lovių išvalyti praėjus valandai po šėrimo.
Paršingos ir kergiamos paršavedės.
Pakaitines kiaulaites iki kergimo laikyti tvartuose, kur nėra kuilių.
Paskutines keturias savaites prieš apsiparšiavimą reikia šerti gausiau.
Likus dviem dienom iki apsiparšiavimo, pašaro kiekį reikia sumažinti perpus.
Paršavedėms duodama per daug pašaro.
Juose trūksta nepakeičiamųjų aminorūgščių, fosforo, netinkamas kalcio ir fosforo santykis.
Pašarinių runkelių paršavedėms šerti neverta.
Geriau tinka liesas pienas ir žuvies miltai.
Siūlomas pašaro kiekis periodo pradžioje turi būti mažesnis.
Per didelis pašaro kiekis, todėl kiaulės jo nesuėda.
Racionas nesubalansuotas nepakeičiamųjų aminorūgščių atžvilgiu, todėl kiaulės auga blogai.
Kiaulėms pašaro reikia duoti tiek, kiek jos suėda per vieną valandą.
Pašarinius runkelius patariama nemaišyti su pašaru, o sušerti tarp šėrimų kaip "desertą".
Jo pasakojimas ištisai buvo iliustruojamas video įrašais.
Po to apie savo patirtį pradedant taikyti tausojančią žemdirbystę kalbėjo Biržų rajono ūkininkai.
Tokia yra ir Karstinio regiono fondo "Tatula" programa.
Paslaptingas šamas, jo beveik ir nesimato.
Tvenkinys, kaip tvenkinys, lyg ir nieko...
Toks tikrai nebūtų galėjęs atplaukti, tikriausiai kartu su duburiu augo.
Tokių pasakojimų labai labai daug.
Valtis yra valtis, gan judri ir nelabai stabili.
Ir tikrai apsiverčia, kartais net labai nelaimingai.
Po vieną neina, o kelios kaimynės iš karto.
Kartais patys kaimiečiai tai daro, o kartais ir čigonus samdo.
Kai šamas jauką griebia, duoda pačiam vienam su raiščiu pasigalinėti.
Paskui trūkčioja, traukia, kol nuilsintą krantan išvelka.
Knaisiojasi šamas dumble, it koks paršas, ir jo mėsa gerokai dumblu trenkia.
Ir lynas ne kitoks, o lynų mėgėjų yra.
Nei jiems rūpi kiemą apsitverti, nei geresnį rūbą prasimanyti, kūtvėlos ir tiek.
Gal ir galėtų ką padaryti, bet pakrutėti tinginių pančiai tingi.
Kaimynai jų nemėgsta, net ir privengia.
Bet, jei jau ką daro, tai ne bet kaip padaro.
Stamboki, kresni, nedailūs, nemėgsta nei suėjimų, nei kokių subuvimų.
Tačiau jei į juos patenka ir ten susipešti prisiseina, tai jėgos nepagaili.
Jei šamiokus į mokslus leidžia, mokosi labai atkakliai, bet nelengvai.
Nei savai, nei samdytai šeimynai nėra geri, o ir patys ne itin mėgiami.
Prasimokę, jei į kokius viršininkėlius patenka, tai esti kirviai bukaašmeniai.
Tai ir žinok, kas į ką atsigimė.
Tam, matyti turi įtakos šalių gyventojų tradicijos, ekonomikos raida, gamybos intensyvumas.
Tam turėjo įtakos galvijų bandų padidėjimas Vokietijoje, Italijoje ir Airijoje.
Matyti, galvijų bandų mažėjimą lėmė karvių skaičiaus mažėjimas.
Panaši padėtis Airijoje, Olandijoje, Italijoje.
LŽŪA Gyvulininkystės katedros vedėjas
Daugelis jų augina bulves ir smulkiąsias sušeria kiaulėms.
Prieš šėrimą bulvės nuplaunamos, sušutinamos ir sumaigomos.
Nesuradome, kad kas gamintų nedidelio našumo plautuves ir maigytuves.
Sudarėme tris skirtingo našumo bulvių ruošimo šėrimui technologines linijas.
A ir C technologijose naudojamos plautuvės tik su vienu plovimo būgnu.
Nustatėme bulvių plautuvių ir maigytuvių našumą, reikalingą elektros variklių galią, vandens sąnaudas plovimui.
Nustatėme bulvių šutinimo trukmę ir tam sunaudotą malkų kiekį.
Mechanizacijos instituto mokslo darbuotojas
Irenai Starkienei, pokario metų sužvarbusiam paukšteliui, tokia giria buvo kaimo aplinka.
Aiški, logiška, kaip sekantys vienas kitą ūkiški darbai.
Iš pradžių pas gimines.
Vėliau jau kartu su Juozu Starkumi.
Gal atsiras kas nors, žadantis keptų karvelių...
Bet kunkuliuojanti Irenos energija neleido laukti.
Gaila, kad tada nebuvo kuo užfiksuoti džiugios Irenos nuotaikos.
O jos optimizmas šiame fone buvo alyvos šliūkštelėjimas į ugnį.
Ir kam jai reikia dvylikos karvių?
Malonu, kad reikia vargą vargti...
Ypač jei atsiduria vienas prieš vieną su aukštu viršininku.
Ji sutartyje numatė delspinigius, pieno rūšiavimą ir t. t.
Kokias ji, kaip akcininkė, turi teises, klausia Irena ir pati atsako: jokių.
Nei jos, nei dividendų kol kas Starkai negavo.
Starkai bendraminčių rado ne kaimynystėje, o tolėliau.
Kartu pradėjo skaičiuoti, ką jie išloštų, įsigiję šaldytuvą, kitą įrangą.
Netgi surado "Tetrapako" firmoje būsimuosius partnerius.
Bet kaip šiandien tokį tvartą pastatyti?
Ir Irena balsu svarsto, jei žemės ūkio bendrovės Levaniškių fermą patraukus link Rudilių!
Ji žinotų, ką su ta tuščia ferma daryti.
O didelėje Levaniškių gyvenvietėje niekas nenori dirbti pats sau.
Viskas ir visi tyčiojasi iš kaimo žmogaus.
Kombainas, kurį pirko pardavę lengvąjį automobilį, jų netenkina.
Brangi eksploatacija, bloga kokybė.
Norėtų gauti lengvatinį kreditą kombainui "Sampo" pirkti.
Bet gal geriau agroservisą kurti tam, kuris kažką jau turi ir išbandė?
Ne, kredito Starkai negavo.
Juk kombainas nieko nekainuoja.
Nei, verkti, nei juoktis...
Irena įdėmiai seka visus ginčus Seime ir Vyriausybėje.
Ji mano, kad norima lietuvį, miško paukštį, paversti Europos papūga.
Miško paukščiui reikia girios ir jos laisvės.
Pirmiausia aplankėme "Agromek" pasaulinę žemės ūkio mašinų ir įrenginių parodą Herninjo mieste.
Mane daugiausia domino paukštininkystės produktų gamyba.
Viščiukidžių sienos ir stogai gerai termiškai izoliuoti.
Stogo kraige įrengti ištraukiamieji ventiliatoriai, o sienose, maždaug metro aukštyje, oro paduodamosios angos.
Apšvietimui naudojamos dienos šviesos lempos.
Jos sunaudoja per pusę mažiau elektros negu kaitinimo lemputės.
Visi ūkio pastatai apšildomi iš centrinės katilinės, kuri kūrenama šiaudais.
Jokio papildomo šildymo mažiems viščiukams nereikia, nes visame pastate išlaikoma reikalinga temperatūra.
Broilerių racione pagrindą sudaro pirkti granuliuoti kombinuotieji lesalai.
Didelė dalis vitaminų ir profilaktiniai medikamentai atiduodami su vandeniu.
Kol kas mūsų ūkininkams labai trūksta specialių žinių.
Lietuvos gyvulininkystės instituto paukštininkystės bandymų stoties mokslo darbuotojas
Bendras dorovinės degradacijos fonas pasipildo dar ir pagausėjusiomis savižudybėmis.
Tai būtų atskira kalba.
Tačiau pamirštame, jog esame atsidūrę dar ir trijų skirtingų epochų sandūroje.
Suprantama, ir smarkiai apsunkindami nusikalstamumo problemos sprendimą.
Bet grįžkime prie kaimo reikalų.
Jis turėtų būti išgirstas.
Tai būtų ne tik rūpestis, susijęs su žmonių dorovine kultūra, jų doroviniais santykiais.
Nesusilaikau nepateikęs keleto gyvų iliustracijų.
Trakų rajone, už kelių kilometrų nuo Rūdiškių išsidriekęs senas kaimas.
Jame kadaise veikė kultūros namai, įsikūrę tam reikalui pastatytame mūriniame pastate.
Vieną rytą jie pamatė iškultus visus maldos namų langus.
Kantrūs senukai, susimetę litą prie lito, sudėjo stiklus, net nepasiskundę policijai.
Antraip ir jų trobų langai būtų išbyrėję...
Ir svečiams pamaloninti, ir saviškiams paiškylauti.
Privatizavus šį statinį, iš jo liko tik karikatūra.
Kaltų taip ir "nesurasta".
Tai eiliniai vaizdeliai, kurie net nebepatenka į policijos suvestines...
Todėl išdrįstu pateikti ir savų minčių bei samprotavimų, kaip spręstina ši problema.
Ir, pagaliau, paskutinis siūlymas.
Kaimo žmonių nuomonės tyrimų rezultatų apmąstymai.
Dabartinis žemės ūkio gamybos nuosmukis prilygintas pokario metais kolektyvizacijos sukeltam.
Kolektyvizacijos metais žmonės, bėgdami į miestą, bent rasdavo ten darbo besisteigiančiose įmonėse.
Kaimo žmonės atkapsto morališkai susidėvėjusius, nenašius arklinius padargus.
Jie vežami net iš kaimyninės Lenkijos.
Taigi tie, kurie žvelgdami atgal skaičiuoja nuostolius, patirtus tveriant kolūkius, pamiršta suskaičiuoti dabartinius.
Atskirai reiktų pabrėžti Vyriausybės nesugebėjimą tam tikrais kooperacijos perdirbimo įmonėse.
Juk tai buvo neprastai padaryta net tarpukario Lietuvoje.
Pasiteiravimui buvo oficialiai skelbiama, jog rinka turi formuotis laisvai, mažiausiai kišantis valstybei.
Todėl interesas žemei nuolat krinta, mažėja ir jos kaina rinkoje.
Bedarbių kaime sparčiai gausėja.
O jie didina politinį valstybės nestabilumą, kaupia socialinio sprogimo potencialą.
Kartu pabrėžtina, kad žmonių užimtumas atskiruose regionuose ir netgi rajonuose gerokai skiriasi.
Taip kalbėdamas aš neagituoju už senąsias, sovietines ūkininkavimo formas.
Taigi, susiklosčiusi agrariniame sektoriuje būklė iš valstybės reikalauja drastiškų sprendimų.
Vienas iš jų galėtų būti štai toks.
Studijuotina, sektina šiuo požiūriu ir Izraelio kibucų patirtis.
Taip būtų skatinamas dar ir savivaldybių suinteresuotumas plėtoti tokio pobūdžio gamybą.
Dabar reikalavimai dar padidėjo.
Renkamės sau tokius darbuotojus, kurie nori ir sugeba dirbti naujai.
Atnaujinome mūsų produkcijos dizainą.
Indeliai ir etiketės tapo patrauklesni, iškart atkreipia į save pirkėjų dėmesį.
Produkciją realizuojame tik Lietuvoje.
Nedidelę dalį saldainių "Karvutė" importuojame į Sankt Peterburgą.
Kaip ir visoms įmonėms, gamybai plėtoti visada trūksta apyvartinių lėšų.
Aiškiai matome, jog mūsų bendrovės produkcija yra per brangi.
Bet kitos išeities kol kas neturime.
Nes elektros energijos, vandens, kuro ir kt.
Kainos didėja ir didėja...
Ar jos turi vaidinti kokį nors vaidmenį?
Ar prasminga tokia politika?
Prieš gilinantis į mokesčių lengvatas, verta prisiminti, kas tai yra iš tikrųjų.
Mokesčių lengvatas galima klasifikuoti vadovaujantis daugeliu kriterijų.
Tai būtų lengvatų teikimas konkrečios rūšies mokesčiui ar rinkliavai.
Lengvatų teikimas konkrečiai privačių investicijų formai.
Pavyzdžiui, įmonė, kuri investuoja, arba investuotojas, kuris skiria lėšas.
Gali būti ir kitų išlygų.
Kokį vaidmenį fiskalinėje sistemoje gali vaidinti mokesčių lengvatos, priklauso nuo šalies fiskalinės politikos.
Kuo sunkesnė mokesčių našta, tuo didesnis mokesčių lengvatų poreikis.
Ir atvirkščiai, kuo lengvesnė mokesčių našta, tuo mažiau reikia mokesčių lengvatų.
Galima konstatuoti, kad konkrečios mokesčių lengvatos turi daugiau trūkumų negu pranašumų.
Tokia situacija buvo praeityje.
Ateityje bendro požiūrio nebepakaks.
Tai vienintelis būdas išreikalauti visišką atskaitomybę.
Faktiškai jos dar labai toli nuo tokios idealios situacijos.
Mokesčių ir socialinės draudimo įmokų sistemų reformos patirtis pereinamosios ekonomikos šalyse.
Ko galime iš jos pasimokyti?
Ar tai pasaka su gera pabaiga, ar tai labiau panašu į košmarą?
Mano nuomone, čia reikia atsakyti į kelis klausimus.
Mokesčių ir socialinio draudimo įmokų tarptautiniai aspektai.
Valstybių konkurencija, pritraukiant privačias investicijas.
Pasaulinės lenktynės pritraukiant tiesiogines investicijas vyks dar daugelį metų.
Ir tuomet "pasaka" baigta.
Tokia situacija, žinoma, yra didelis trūkumas, bet kartu ji teikia ir didelių galimybių.
Atsakymas gali būti "taip" ir "ne".
Lietuvos pramonė netapo pagrindine krašto ekonomikos strategijos kryptimi.
Tai sukėlė gilią mūsų ekonomikos bei socialinę krizę.
Ją įveikti galima tik atgaivinant gamybą.
Ją surengė Lietuvių tautininkų sąjunga, Lietuvos pramonininkų konfederacija ir Lietuvos mokslininkų sąjunga.
Gamyba Lietuvoje sumažėjusi penkis kartus.
Optimizmo negali kelti ir kiti rodikliai.
Nuosmukis labiau negu bauginantis.
Lietuvos investicijų politikoje pramonės ugdymas atsispindi tik simboliškai.
Pranešėjo nuomone, gerai, jog valstybė teikia paskoloms gauti garantijas privačioms įmonėms.
Bet blogai, kad ji neturi galimybių kontroliuoti, kaip ir kur jos panaudojamos.
Deja, dažnai tos paskolos eina ne gamybai skatinti, o visiškai kitiems tikslams.
Esant didžiulei infliacijai, eksportui trukdo stabilus lito ir dolerio kursas.
Esminės įtakos šių kraštų ekonomikai tai neturi.
Belgija pasaulyje pirmauja pagal keturias pozicijas, užima antrą vietą pagal linų pluošto eksportą.
Kaip matome, negaminančių šalių Europos Sąjungoje nėra, teigė Stepas Janušonis.
Ką reikėtų daryti, kad pramonė pradėtų dirbti efektyviai?
Atsakyti į šį klausimą nėra lengva.
Būtina skubi mokesčių reforma
Labai trukdo didelė mokesčių našta.
Gal net ne pati įstatyminė nuostata, bet jos taikymo metodika.
Nespėjo prekės palikti įmonės teritoriją, o iš gamintojo jau reikalaujama mokėti mokesčius.
Visa tai labai apsunkina įmonių veiklą.
Tad ką kalbėti apie kitas įmones?
Bet bankai šiandien dirba tik biudžetui.
Faktiškai kreditavimo sistemos jau nebeliko.
O nė vienoje šalyje nė viena įmonė iš nuosavų lėšų neišgyvena.
Netikusi Lietuvos politika šalies gamintojų atžvilgiu ir užsienio rinkose.
Kilus įvairioms problemoms, ar nesusipratimams Lietuvos gamintojas praktiškai neginamas, o paliekamas likimo valiai.
Iš skurdo rato galima išsiveržti
Taigi gamyba Lietuvoje turi būti atkurta.
Bet čia kyla klausimas, ką gaminti?
Pasak konferencijos dalyvių, tai lemia ekonominiai faktoriai.
Negalima pamiršti ir specialistų kvalifikacijos kėlimo, jų patyrimo didinimo reikalų.
O pradėti reikia nuo įsiskolinimų, kuriuos lėmė neapgalvoti valdžios ekonominiai sprendimai, panaikinimo.
Rinkas turėtume rinktis ne vien politiniais, bet ir ekonominiais sumetimais.
Tai, pasak konferencijos dalyvių, žinomas kelias.
Jame pateikiami duomenys apie įmonių veiklą, komercinius ir kooperacijos pasiūlymus bei pageidavimus.
Elektroninis katalogas labai tikslus, nes bus reguliariai, kas ketvirtį papildomas ir atnaujinamas.
Tačiau ji buvo be jokios sąžinės graužaties išdraskyta ir išvaržyta.
Apmaudu, bet ir dabar mūsų šalyje nėra jokios aiškios žuvies pramonės perspektyvos, koncepcijos.
Tuo tarpu jame nė puse žodžio neužsimenama, kad tai jūreivių ir žvejų buveinė.
Buvęs "Baltijos" žvejų kolūkis, pasakoja Kazimieras Lubys, privatizavimo metu tapo žuvininkystės bendrove.
Jie gaudo strimeles, bretlinges, menkes ir plekšnes.
Kartais į tinklus patenka ir lašišos.
Tik strimėlių žūklė buvo nesėkminga, nes pastaraisiais metais Baltijos jūroje jų labai sumažėjo".
Jie vežami į Rusiją, Ukrainą, Baltarusiją ir Kaliningrado sritį.
Neblogą paklausą turi šaldytos bretlingės.
Ar ilgai tarnaus laivai?
Tačiau pabrangus statybos darbų ir medžiagų kainoms, jam užbaigti reikia nemažai apyvartinių lėšų.
Jei pavyktų atsikratyti skolų naštos, greitai pasistatytume naują šaldytuvą.
O pagal žemės ūkio produkciją gaminančios įmonės principus gyventi jai neleidžiama.
Kaip sakoma,gimėme pagal vieną principą, o gyventi turime pagal kitą.
Papildomų pajamų duoda bendra veikla
Smulkesnėms finansinėms problemoms spręsti bendrovei padeda bendra su partneriais veikla.
Bet tuomet pristigtų žaliavų, nes mes savų kvotų ribose nepajėgtume tiek sužvejoti.
Dirbo inžinieriumi "Baltijos" laivų statykloje.
Apie stambulietį Selčuką Parsadaną neseniai prakalbo visa Turkija.
Jis "prasuko" biznį, kuris visus pribloškė paprastumu, įžūlumu ir maštabiškumu.
Viskas prasidėjo prozaiškai: reikia pinigų, o jų nėra.
Greitai gimė planas, kurį įvykdžius, išsvajotieji milijonai būtų kišenėje.
Prašymas buvo patenkintas, ir valdininkai šią sumą išdavė iš "slaptų vyriausybės fondų".
Bet pinigų iš manęs nebesulauks.
už gautus pinigus nusipirkau automobilį.
Dar kelias mašinas išlošiau labdaros loterijoje.
Vienąkart apsimečiau garsiu dailininku ir dideliam bankininkui pelningai pardaviau Atatiurko portretą.
Jis mano akivaizdoje savo kabinete pasikabino mano chaltūrą.
Sako, jam pagerėjusi sveikata, ir jis ilgai manęs ieškojęs atsidėkoti.
Jeigu nebūčiau prasukęs šių pinigų, ko gero, politiku būčiau tapęs.
Savąjį verslą Jurgenas pradėjo sąžiningai.
Greitai jis tapo geriausiu kompanijos agentu.
Per laiką pašalinis uždarbis tapo pagrindiniu.
Pajamos plaukė ir iš Rytų, ir iš Vakarų Vokietijos.
Didėjo aparato išlaidos, o Lutvikas gyveno vis prabangiau.
Bet po kurio laiko reikalai pablogėjo.
Teko pasitelkti psichologijos žinias ir gyvenimiškąją patirtį .
Ten galima gauti didesnį pelną, negu banke.
Pokalbis su klientais tęsdavosi, kaip taisyklė, ne ilgiau pusvalandžio.
Aš net negalėjau patikėti, kaip jie lengvai su viskuo sutinka.
Matydamas, kad mano globojamieji noriai atiduoda pinigus, sukte sukau verslą".
Vėliau pastebėjau, kad tai jų visiškai nejaudina.
Po trijų mėnesių indėlininkai atgaudavo savo pinigus su dividendais.
Bet tik pačioje pradžioje.
Jie ateidavo pas mane jau su paruoštu sprendimu.
Paprastame sulenktame lape būdavo parašyta tai, apie ką iš anksto buvome sutarę.
Pažadėtų dividendų našta sunkėjo, o potencialių klientų ratas siaurėjo.
Nugriebęs paskutinę grietinėlę, jis pradingo Brazilijoje.
Teismas nuteisė kalėti tris metus ir devynis mėnesius.
Buvusiose pokomunistinėse šalyse aktyviai kuriami technologijų parkai, arba saviti verslo inkubatoriai.
Jis vykdys naujų įmonių ir technologijos centrų kūrimo Latvijoje funkcijas.
Latvijos technologijos parkas teiks įmonėms įvairiausias verslo paslaugas ir konsultacijas.
Lietuva kol kas neturi tokio verslo darinio.
Klasikinį technologijos parką sudaro:
Po penkiolikos metų Lietuvos staklių pramonė įgis savo veidą.
Jis buvo rengiamas tai Latvijoje, tai Švedijoje.
Teliko tik dešimtadalis tuometinio staklių gamybos lygio.
Stipriau laikosi tik Čekija, Lenkija.
Surasti rinkų labai sunku
Lietuvoje likdavo nedidelė staklių dalis.
Sugriuvus Rytų rinkai, mūsų krašto staklininkams teko skubiai ieškoti naujų rinkų.
O tai, pasak Algio Gapšio, ne taip jau paprasta.
Ieškantieji pirkėjų kituose žemynuose susiduria su pasaulio staklių gamintojų tradiciniu rinkų pasiskirstymu.
Be to, staklių reklamai ir dalyvavimui parodose ir mugėse reikia nemažų pinigų.
Kol kas naudojamasi labai savotišku būdu.
O dėl galimybių surasti vietą po saule Rytų rinkoje kol kas dar neaišku.
Tokių darbų visuomet bus, teigė jis.
O staklių pramonė turėtų likti.
Nedidelė, turinti savo rinką.
Vilniaus šlifavimo staklių gamykla vargu ar beatsigaus, nes ji yra techniškai atsilikusi.
Tai, sakykime, Tvirtinimo detalių gamykla, Vilniaus grąžtų gamykla.
Toks įstatymas būtų labai reikalingas ir staklių pramonei.
Išties mokslą Lietuvoje, kuris dabar merdi, būtina atkurti ir dabarties, ir ateities vardan.
Keleivinio transporto situacija Kaune kritiška.
Susidaro įspūdingos kompensacijos sumos.
Tai atliks uždaroji akcinė bendrovė "Loro ir Ko".
Laikrodžiai bus gaminami Vilniuje, šios firmos įmonėje.
Miesto biudžetui tai nieko nekainuos.
Ar turėsime "Broddway" mašiną?
Tai moderni įranga, skirta gatvėms valyti.
Mašina pati šluoja ir surenka šiukšles į specialias talpas.
Vakarietiškos technikos privalumai aiškūs.
Tik ar miesto biudžetas skirs tam pinigų?
Naujas gamybos baras "Sanite"
Lėšos greit "ištirpo" miesto biudžete.
Tačiau taryba pasiūlymą atmetė, prioritetą skirdama švietimui, gydymui, socialiniams reikalams.
Kaip vystyti verslą, kai trūksta lėšų?
Energetika, patalpų išlaikymas brangsta.
Nelieka pinigų reklamai, todėl nelengva konkuruoti su užsienio preke.
Sunkiai kruta prekybos centrai: "Kuršiai", "Tabučiai", "Anūkėlis", "Vikingas".
Kaune formuojasi gan įdomus likvidavimo variantas.
Tarkim, įmonė išnuomoja patalpas ir parduoda akcijas nuomininkui.
Kapitalas pereina į kitas rankas.
Atsiranda naujas šeimininkas, kuris ir likviduoja įmonę.
Stengiamės padėti, ieškome išeities.
Verslo skyriaus vedėja Janina Andriušienė
Gamybos apyvarta už keturis š. m. mėnesius sudarė apie devynis mln. litų.
Jie montavo, derino, atliko pirmuosius dažymo bandymus.
Beje, "Thies" įrengimų yra ir trikotažo apdailos ceche.
Dirbant su sena technologija pastebimi atspalviai tarp partijų.
Vakariečių technika toli pažengė į priekį.
Vakariečiai naudoja labai švarų, praktiškai distiliuotą vandenį.
Jie stebisi, kad mes dažymui vartojame tokį nekokybišką vandenį.
Turime pertvarkyti elektros, vandens, garo ir kitas komunikacijas, pastatyti vandens filtrus.
Kaip ir visus, vargina lėšų stygius.
Pramonė be investicijų pasmerkta katastrofai.
O kaip paruošti biznio planą, numatyti ekonominę prognozę, kai vargina nestabili kainų struktūra?
Tačiau tai didžiulė atsakomybė.
Bet kokios naujos technikos įsigijimas reikalauja papildomų apyvartinių lėšų.
Kiekvienas miestas turi kažką savito.
Kaune žmonių traukos objektu laikoma Laisvės alėja.
Jos, kaip centrinės ir prestižinės gatvės įvaizdis gana sudėtingas, prieštaringas.
Vitrinos šioje gatvėje turi išskirtinę įvaizdžio reikšmę.
Tai gana informatyvi bei ilgalaikė priemonė, perteikianti savo turiniu parduotuvės ar įstaigos specifiką.
Prekybos įmonės, turinčios platų prekių asortimentą, neturėtų siekti vitrinoje parodyti visus prekių pavyzdžius.
Puikiai įrengtomis vitrinomis Laisvės alėjoje išsiskiria parduotuvė "Magnus", "Jiesia" bei "Bison Club".
Jei dieną Laisvės alėja judri, tai vakare greit ištuštėja, tampa nykia ir pavojinga.
Kol kas Kaunas naktinio gyvenimo, o tuo pačiu ir įvaizdžio elementų neturi.
Trūksta švarių tualetų, pašto dėžučių, pramogų, naujų tradicijų, mugių.
Kad Laisvės alėja taptų traukos centru, reikia paprasčiausios viešosios tvarkos ir apsaugos.
Vargana socialinė žmonių padėtis.
Ar pinigų savivaldybei užtenka?
Sudėtinga finansuoti ir būtiniausius miesto tvarkymo bei plėtros darbus.
Kodėl vakare net Laisvės alėja tuščia?
Be to, labai sumažėjo žmonių perkamoji galia.
Aštuntą valandą vakaro užsidaro kavinės, barai, restoranai.
O patrauklių objektų, patogių poilsio vietų trūksta.
Gal bijome investicijų iš užsienio?
Kodėl nesuteikus ir Laisvės alėjai patrauklaus blizgesio?
Senas autobusų, troleibusų parkas.
Neturime pramogų centro, trūksta gerų viešbučių.
O džiugina kaunietiškas optimizmas.
Manau, Kaunas išliks pramonės centru.
Svarbu pritraukti užsienio investicijas.
Gal reiktų didesnių nuolaidų verslo partneriui?
Atsigautų ekonominis gyvenimas, normaliai funkcionuotų įmonės, žmonės turėtų darbą.
Taip pat naujieji Senelių namai Kaune.
Tikimės, kad Kaunas taps patraukliu, švariu ir saugiu miestu.
Kauno miesto savivaldybės administratorius Kazimieras Starkevičius:
Teismas numatė ne išpardavimo, likvidavimo, bet reorganizavimo procedūrą, kuriai pritarė ir kreditorių susirinkimas.
Išsiaiškinta, kad įstatymai nebuvo pažeisti.
Neseniai įvyko ketvirtasis kreditorių susirinkimas, svarstęs pateiktus projektus.
Kokie rezultatai ir išvados?
Strateginiais partneriais tinkamiausios būtų kompanijos "Samsung" arba "Sanyo".
Visgi mūsų verslas perspektyvus.
Lietuvos pusė nelinkusi taip elgtis.
Vis vien didės skola Sodrai, Mokesčių inspekcijai.
Kreditoriai dėl to karštai diskutavo, kol išaiškėjo nesmagi teisinė "duobė".
Bankroto įstatymas leidžia kreditoriams delspinigius panaikinti ir netgi skolą ar jos dalį dovanoti.
Svarbu, kad atėjusieji į susirinkimą turėtų visus įgaliojimus.
Jeigu kliudo įstatymai, reikia siekti, kad jie būtų pakeisti.
Prieštaravimai tarp įstatymų turi būti panaikinti.
Savo praktika įrodome, kad gali būti ir kitaip.
Pritaikius bankroto procedūras, galima ir toliau dirbti.
Reikės daug pataisų įstatymuose, tad ir rūpinamės.
Tada reikėtų sukurti kažkokią naują struktūrą turtui valdyti.
Tik reorganizavus įmonę, galima didinti televizorių gamybą ir atstatyti įmonės mokumą.
Todėl siūlome keisti Lietuvos Respublikos įstatymą dėl nesumokėtų mokesčių ir priskaičiuotų delspinigių.
Kreditoriai vieningai pritarė reorganizavimo planui, jeigu tik bus palanki įstatymų bazė.
už skolas biudžetui norima atsiskaityti turtu.
Jį jau įvertino Projektų ekspertizės valdyba.
Panevėžio "Ekranas" tokius žingsnius yra sėkmingai žengęs.
Delspinigiai galėtų būti nubraukti, įvykdžius nustatytas sąlygas.
Yra ir vidinių problemų.
Pernai ministerijai pateiktas šių metų veiklos planas.
Viskas vyksta netgi truputį geriau.
Tačiau, kai gamykloje darbo neliko, Algimantas Linkevičius ėmėsi drožti medį.
Labai kieti ir patvarūs virtuvės įrankiai būna iš slyvos, vyšnios, obels.
Tatjana Linkevičienė medžio dar nemėgino "kalbinti", tačiau savo vyrui padeda šlifuoti šaukštus, peilius.
O jų šešiametis sūnus Andrius tėvų verslą kol kas tik stebi.
Ji dalyvaus srities atstovybės naujuose rūmuose atidarymo ceremonijoje.
Manoma, kad susitikime bus aptarti Lietuvos bei Kaliningrado srities ekonominio bendradarbiavimo aspektai.
Kaliningrado srityje aktyviausiai dirba Lietuvos statybinės firmos.
Pirmosios sėkmės paraginti, susidomėjome jūriniu verslu.
Beje, dėl šių įvykių nieko negalime kaltinti.
Patyrę dvi skaudžias pamokas, laivus pertvarkėme.
Jie mums dar tarnaus nemažiau kaip penkiolika metų.
Laivų navigaciją apsunkina šaltos žiemos.
Tikimės, kad jos dažnai nesikartos.
Nustatėme jūreivių darbo kokybės ir apmokėjimo koeficientą.
Manau, kad jis paskatins visas įgulas sąžiningai prižiūrėti patikėtus laivus.
Deja, gerų prekybos laivų specialistų Klaipėdoje stinga.
Numatome atidaryti pirmąją nuolatinę laivybos liniją, jungiančią Sanderlendo ir Klaipėdos uostus.
Tikimės surasti nuolatinius partnerius ir kitiems laivams.
Artimiausiu metu ketiname patobulinti krovinių paieškų sistemą.
Tačiau neatsisakome vilties ateityje įsigyti ir didesnį laivą, tarkime, keleivinį arba krovininį keltą.
Mūsų laivai, įplaukdami į Klaipėdos uostą, moka pigiau negu užsieniečiai.
Tačiau apmaudą kelia biurokratiškas krovinių vežiojimų licencijų išdavimo procesas.
Kol kas mums pavyksta šiaip taip greičiau susitarti su jais.
Kitose šalyse valdžia labiau remia laivininkus.
Pas mus, deja, kitaip...
Sudaromos ilgalaikės sutartys abiem pusėm naudingomis sąlygomis.
Dienos, pažymėtos Vokietijos ženklu
Vokietijos ženklu buvo pažymėta praėjusi savaitė Lietuvos politiniame ir ekonominiame gyvenime.
Lietuvai pažadėta rimta parama įsijungiant į Europos struktūras.
Panaikinus vizų režimą, neabejotinai palengvėtų dviejų valstybių bendradarbiavimas visose srityse.
Ponas Šprangeris keliavo po visas tris Baltijos šalis.
Norėdamas susipažinti, kaip čia įgyvendinami Vokietijos vyriausybės remiami projektai ekonomikos sektoriui spartinti.
Beje, palūkanos už paskolą kaip parama taip pat liks Lietuvoje.
Vokietija yra svarbiausias Lietuvos prekybos partneris Vakaruose.
Kokios didžiausios bendros su Vokietija bei Vokietijos kapitalo įmonės Lietuvoje?
Kol kas į gamybos plėtojimą Lietuvoje Vokietija investuoja nedaug.
Plečiasi bendradarbiavimas su Vokietijos bankais.
Lietuvoje yra daug patrauklių, perspektyvių investicijoms įvairios gamybinės paskirties ir paslaugų sferos objektų.
Menkai išplėtota pasienio infrastruktūra.
Vairuotojų poilsio vietose, prie viešbučių, stovėjimo aikštelėse nepakankama krovininių automobilių apsauga.
Ilgai trunka leidimų pavojingiems kroviniams išdavimas Aplinkos apsaugos ministerijoje.
Dažnai girdime, kad Lietuva pergyvena statybų bumą.
Vadinasi, statybininkams darbo netrūksta.
Pažiūrėkime, ką kalba apie statybų reikalus statistika.
Tik akcinės bendrovės kiek sulėtino savo investicijų finansavimo tempus.
Daugiausia butų pastatyta Vilniaus apskrityje.
Vilnius yra lyderis ir pagal pastatytų butų skaičių.
Periferijoje daugiausia buvo statoma Vilniaus, Širvintų, Klaipėdos, Pasvalio, Alytaus rajonuose.
Statistikos duomenys rodo, kad statoma buvo daugiausia kreditų dėka.
Ryškėja ir tokia tendencija.
Privačiame sektoriuje statybos vyko beveik vien užsienio kreditų dėka.
Spėriau buvo statomi apdirbamosios pramonės objektai, elektros ir energijos nešėjų komunikacijos.
Augo su statybomis surištų pervežimų apimtys.
Tam daugiausia lėšų skyrė akcinės bendrovės.
Brangiausiai kainavo elektros bei komunalinių komunikacijų įrengimas.
Kiek mažiau investavo Panevėžio bei Kauno apskritys.
Tarp rajonų tvirtai pirmauja Panevėžio rajonas, beveik milijonu litų aplenkęs kitus.
Nemažai statytojų pasinaudojo Ūkininkų rėmimo fondo lėšomis.
Kai kurios statybos organizacijos dirbo ir užsienyje.
Tiesa, kai kuriuose rajonuose pastebimas augimas.
Augo mūsų statybininkų darbų apimtys ir kitose čia nepaminėtose šalyse.
Elektros energijos tarifai liko tie patys.
Ir pasirinkimas kiekvienam pagal kišenę.
Spindinčiame bare galite pasimėgauti konjaku, tekila, romu, džinu, likeriu...
Itin populiarus šių metų viskis "Grants", raudonas vynas "Tere Arse".
Kaip bešnekėtume, smulki gamyba Lietuvoje vis dar lieka balta dėme.
Bent Lietuvos sostinėje jų tikrai nedaug.
Siekiant atgaivinti kadaise Lietuvoje klestėjusį šeimyninį verslą, parengtas šeimos verslo plėtros programos projektas.
Mums ir teko visas sunkus darbas, sakė jis.
Kaip sakoma, klausimas liko atviras...
Praėjusiais metais buvo parengta ir priimta smulkaus ir vidutinio verslo plėtros programa.
Tad gal galima apsieiti ir be rengiamos programos?
Su tokiu klausimu kreipiausi į Ekonomikos ministerijos įmonių ekonomikos departamento direktorių Juozą Jokšą.
Dar nedaug šeimų, kurios nariai kartu, bendromis pastangomis ieško pajamų gavimo būdų.
O tai turi ne visi...
Bet parama šeimos verslui būtina, kitaip sakant reikalingos priėjimo prie pačio verslo lengvatos.
Antai, šeimos įmonėms galėtų būti teikiami prioritetai užsakymams gauti.
Manau, kad konsultacinių centrų tinklą reikėtų plėsti.
Galbūt jas galima būtų apibūdinti, kaip mikroįmones?
Akmens knyga galima pavadinti muziejų, veikiantį Lietuvos žemės ūkio akademijoje Noreikiškėse.
Idealią formą jam suteikė vanduo.
Akmenys, iš kurių gamta nukalė figūrėles, panašias į paukščius, gyvulius, žmones...
Tarp kintančių ir mirštančių negyvosios gamtos formų vieni tvirčiausių yra rieduliai.
Vertingas mokslui ir kitas eksponatas, kurį profesorius surado įmūrytą grindinyje vienoje Maskvos gatvių.
Valandų valandas apie gamtos stebuklą akmenį gali pasakoti muziejaus šeimininkai.
Taip teigia uždarosios akcinės bendrovės "Ekonomikos mokymo centras" direktorė Marija Valuckienė.
Kalbų mokymąsi jie laiko savo investicija į ateitį.
Nemažai klausytojų negaili pinigų tokiai investicijai.
Bet mokslas ir kvalifikacijos kėlimas Lietuvos gyventojams dar yra brangi paslauga.
Be to, juanio kursą iškelia plūste plūstančios užsienio investicijos.
Tad šioms ir kitoms juanio problemoms spręsti liko dar vieneri metai.
Ji sukūrė naudingą programos virusą.
Jei telefono numeris priklauso teisėtam savininkui, kuris įsiregistravo "Absolute", viskas tvarkoje.
Jeigu kompiuteris paskambina iš kito numerio, firma apie tai praneša savininkui ir policijai.
Gumos ir plastmasės produkcija
Taip vienas kalbėjusiųjų pavadino septintąją tarptautinės verslo mokyklos laidą jos išleistuvių iškilmėse.
Dar keturios dešimtys studentų tęsia studijas vakariniame skyriuje.
Dauguma iš jų įkūrė privačias firmas, dirba tarptautinėse ir vyriausybinėse struktūrose.
Verslo mokyklos studentais gali tapti tik tokie, kurie jau įgiję aukštąjį išsilavinimą.
Mokykla jau gali pretenduoti į tarptautiniu mastu pripažintos verslo žinovų mokymo įstaigos vardą.
Be mūsiškių, joje dėsto profesoriai iš Vakarų Europos ir Amerikos.
Ir mokymo programa darosi įvairiapusiškesnė, turiningesnė naujomis programomis.
Jo nuomone, čia mokoma daryti "švarų" ir sąžiningą verslą.
Jo minčiai pritarė ir kiti kalbėjusieji.
Diplomus įteikiant kalbėjo ir Jungtinių tautų programų koordinatorius, įgaliotas atstovas Lietuvoje Kornelijus Kleinas.
Jo nuomone, Lietuvai gana greitai suvokiamos tos vertybės, kurias siūlo tarptautinė bendrija.
Juk per trumpą laiką Universitete įkurta jau ir tarptautinį pripažinimą įgijusi vadybininkų mokykla.
Iškilmės baigėsi, o Verslo mokykla tęsia savo veiklą, kviesdama naujus klausytojus.
Priimami asmenys, turintys aukštojo mokslo arba bakalauro diplomą.
Seminarų rengimą remia Vokietijos Užsienio Reikalų Ministerija.
Pasidžiaugę diplomais, mokyklos absolventai dairosi į gyvenimą.
Galbūt nuo jų priklausys ir mūsų civilizuotas žengimas į rinką.
Europos vyrų krepšinio taurės turnyras
Nelengva buvo šifruoti šeimininkų kalba ir jų tvarka surašytą protokolą.
Manau, visi žinojo, kad pergalė galėjo atverti kelią žalgiriečiams į pusfinalį.
Varžovams šios rungtynės buvo prestižo reikalas.
Taigi logiška, kad atsakomybė kaustė tik kauniečių veiksmus.
Sunkios, labai sunkios žalgiriečiams buvo šios rungtynės.
Mūsų vyrai tikrai troško jas laimėti, kovėsi iš paskutiniųjų jėgų.
Tačiau pritrūko ne tik laimės, bet kai kuriems ir meistriškumo.
Ar galėjo žalgiriečiai laimėti šį susitikimą?
Tačiau ir "Žalgiryje" šiuo metu nepilnas penketas Europos lygio žaidėjų.
Dabar labai tiktų patarlė: aukščiau bambos neiššoksi.
Bet pats savo akimis regėjau, jog buvo galima "stryktelėti".
Ir be jų buvo puiki proga nustebinti Europą ir iškopti į pusfinalį.
Tai kas gi nutiko?
Nori nenori reikėjo jį sodinti ant suolelio ir patausoti.
Ir štai tuo momentu Izraelio komanda stabtelėjo.
Išvakarėse, vaikščiodami po Jeruzalės šventąsias vietas, mes ne vieną žvakutę uždegėme už žalgiriečius.
Gal jų magiškoji galia pradėjo veikti?..
Bet tuoj po to buvo trys nesėkmingos kauniečių atakos.
Skęstančiam belieka šiaudas, ir žalgiriečiai jo griebėsi.
Izraelio komanda išsimeta užribį, meta kamuolį toli į priekį ir jį praranda.
Kam bus patikėtas lemiamas metimas?
Kam jis taip padarė?
Neišlaikė nervai, ar norėjo tapti rungtynių didvyriu?
Bet ir tai dar buvo ne viskas.
Jei jas laimėtų ispanai, jie būtų pirmi, o žalgiriečiai antri.
Nuo šių rungtynių rezultato priklausė ir "Žalgirio" varžovai pusfinalyje.
Deja, tai jau "Kalevui" nebepadėjo pakilti aukščiau ketvirtos vietos...
Futbolo aikštėse Europos jaunimo čempionate
Jame dalyvavo aštuonios, atkrentamųjų varžybų atranką praėjusios, komandos.
Iš pradžių rungtyniauta dviejose grupėse:
Mat paraiškoje Vea marškinėlių numeris buvo nurodytas devintas.
Be to, klubas tvirtai pirmauja ir šį sezoną.
Jų rezultatyvus žaidimas ir padėjo pasiekti pergalę.
Po to jau visą laiką pirmavo aikštelės šeimininkai.
Be to, tris pirmąsias vietas užėmusios komandos atstovaus Lietuvai Šiaurės šalių krepšinio turnyre.
Aukštaitijos ir Žemaitijos susitikimą tiesiogiai transliuos Baltijos televizija.
Pirmoji Jono Mažeikos taurė
Nuo tų metų jis dirba Klaipėdos aukštesniosios žemės ūkio mokyklos kūno kultūros dėstytoju.
Dirbdamas mokykloje, savo patirtį ir šiandien perteikia moksleiviams.
Taurės varžybos vyko Lengvosios atletikos manieže.
Jėgas bandė žinomi lengvaatlečiai Jadvyga Putinienė, Rimantas Žalys, Eugenijus Ivanauskas.
Surengtas gražus atidarymo ceremonialas, kuriame dalyvavo ir aukštesniosios žemės ūkio mokyklos saviveiklininkės.
Klaipėdos AŽŪM "Jūros" sporto klubo pirmininkas
Rabinas mato "Žalgirį" finale
Ar įkris kamuolys į krepšį?
Prieš rungtynes treneriai pasikeičia suvenyrais.
Viskas aišku ir paprasta.
Tai ar daug orakulų galėjo įspėti tokią grupės varžybų baigtį?
Po pralaimėjimo "Žalgirio" klubo šeimininkas vėl skambino garsiajam rabinui:
Kai rašiau reportažą apie žalgiriečių pralaimėjimą Izraelyje, tos džiugios žinios dar nežinojau.
Jeigu būčiau jau girdėjęs apie belgų pergalę, gal tą pralaimėjimą būčiau įvertinęs atlaidžiau.
Tokiu atveju krepšininko niekas neklausia, kodėl tu pats metei, o neperdavei kamuolio partneriui.
O pastarasis būtų pravertęs ir rungtynėse su ispanais Kaune, ir Izraelyje.
Tačiau ne aš ir ne "Žalgirio" treneriai komplektuojame komandą.
Jis turi licenciją rungtyniauti Europos taurės turnyre, jau žaidė "Žalgiryje" prieš Atėnų "Panathinaiką".
Netaikliems metimams didžiausios įtakos turėjo nuovargis.
Vakarieniauti liūdni vyrai sėdo prieš vidurnaktį.
O paskui ta žinia, kad vis dėlto kelias į išsvajotąjį pusfinalį laisvas.
Kas galėtų lengvai užmigti patyręs tiek emocijų?
Ketvirtadienį po pietų vėl buvo treniruotė.
Tikrai nelengva krepšininkų duona.
Ir bene didžiausia mano klaida, kad per vėlai gynyboje pastačiau aikštę...
Savikritika visada vertinama geranoriškai.
Nors dabar Dovydas dirba mokytoju, jis pagal užsakymus fotografuoja ir laikraščiams.
Kelias jo nuotraukas spausdiname ir šiame puslapyje.
Girdėjau ir daugiau lietuviškai šnekančių su trispalvėm atėjusius palaikyti "Žalgirio".
Tai buvę mūsiškiai, dabar gyvenantys Izraelyje.
Kokias išvadas galėtume padaryti iš šių stulbinančių palyginimų?
Nepaisant neabejotinų Morselio ir Gebrselasio pasiekimų, aš linkęs pritarti antrajai nuomonei.
Apie tai nuolat galvoja specialistai.
Ir visa tai įvyksta po minutės smarkaus bėgimo.
Sebastiano pagrindinis pasiekimas buvo toks: jis įsisavino praeities patyrimą ir numatė ateitį.
Jeigu tu gali užpildyti negailestingą minutę šešiasdešimčia sekundžių verto bėgimo...
Pirštinė mesta, o toliau?..
Toliau, kam ryšis priešininkas.
Priims iššūkį ar kreips kovą į ramius vandenis.
Senasis meistras puikiai suvokia pozicijos reikšmę, bet visada lieka ištikimas puolimo dvasiai.
Nors... jeigu nebūtų pozicinių žaidėjų, nebūtų ką ir triuškinti.
Pilkas, žilabarzdis, pelėdiško veido.
Atrodė, kad žiemiškas saulėgrąžos stagaras pamažu atidūlina.
Vilkėjo jis seniai praradusį savo spalvą geležinkelininko mundurą.
O kelnės buvo gumšlėmis apsmukusios, iš kurių kišenės tabalavo kažkoks... virvagalis.
Tokį išvydau jį, ateinantį per baltąją salę.
Turnyro dalyviai atlaidžiai šypsojosi.
Po iškilmingo turnyro atidarymo jo varžovas laikrodį pavarė atgal.
Aš buvau demonstruotoju ir stumdžiau dideles fanerines figūras.
Bet akies krašteliu vis stebėjau senioką.
Jo veidas apniuko, kai juodųjų pėstininkas nežengė priešais.
Būtų jo valia, uždraustų tūkstančius kartų bandytus ėjimus.
Nors šiaip žaidė susikaupęs.
Kelnės kaskart tarsi žadėjo smukti, o palei klešnę tabalavo niekam nereikalingas virvagalis.
Nors eik ir pasakyk.
Bet priešininkas padarė ėjimą ir veteranas grįžo prie savo staliuko.
Kai kas negerbia smegenų kovos, girdi, nėra čia nei grožio, nei jėgos.
Kita čia jėga, o nesuprasdamas neįžvelgsi ir grožio.
Po keleto dienų nebegalvojau, kad virvagalis kadaruoja iš aplaidumo.
Vis toks pat "sprindinis" ir iš tos pačios dešinės kišenės!..
Bičiulis, demonstravęs jo partijas, šnibžtelėjo:
Stabtelėjau, ir ką tu manai?..
Tą aš žinojau neblogiau už jį.
Leisk šiandien man demonstruoti jo partiją.
Ir aš vėl kilojau figūras savo skyde, viena akimi žvilgčiodamas, kaip žaidžia veteranas.
Jo priešininkas, matyt, gerai pažino senąjį meistrą.
Jo varžovas žaidė ramiai: stipriai įsitvirtino ir... laukė.
O senioką, matyt, erzino tariamai nejudrios priešininko figūros.
Deramai gal net nepasirengęs, jis šoko atakuoti.
Salė subruzdo, pratrūko plojimais.
Nuo kitų staliukų pakilo dalyvių galvos.
Kaip aš pavydėjau savo bičiuliui: jis visai iš arti matė šitokią dvikovą!
Troškau mesti savo skydą ir žengti ten, kur...
Tačiau po keleto ėjimų ataka išblėso, o jos vaisiai neatstojo patirtų nuostolių...
Mudviejų žingsniai viešbučio koridoriuje kaukšėjo gana akiplėšiškai.
Pasibaladojome garsiau, vis vien niekas neatsakė.
Dėl visa ko bičiulis čiuptelėjo už rankenos: durys netikėtai pasidavė.
Negali būti, kad nepažintų.
Manęs kaip manęs, bet bičiulis kasdien prie jo staliuko smarkso.
Net nejauku: žiūri ir nemato!..
Pirmą kartą pajutau, ką reiškia būti tuščia vieta.
Iš tikro kam jam tokie neapsiplunksnavę lankytojai?
Laukia, kad išeitume, ne kitaip.
Tarp kuklių indiškų gynybų
Greičiau kardus iš makščių!
Ką jis čia mala?
Bet žiūriu ir netikiu: seniokas nustėro!
Tik ranka ir jos plaštaka nenustygo vietoje.
Ilgi kaulėti pirštai grabinėjo bandydami užsegti nesamą sagą.
Jis kaip visada vilkėjo senovinį geležinkelininko mundurą.
It karys išbandytus šarvus.
Tačiau tokia paprasta virvutė?..
O veterano pirštai virpa.
Ir ar tik nenukaito giliomis raukšlėmis vagotas veidas?
Paprasta epigrama, trumpas ne itin darnus dviposmis...
Pagaliau nenustygstanti plaštaka įsitvėrė stačiakampės munduro kišenės ir kyštelėjo jon it norėdama pasislėpti:
Bičiulis paminėjo kažkokį žurnalą.
Jis visada daug skaitydavo ir dabar aš jam pavydėjau.
Senasis meistras palingavo galva:
Prisiminė rungtynes su tuo ir anuo.
Girdėtos ir negirdėtos pavardės.
O jis kalbėjo ir kalbėjo, vis labiau užsidegdamas.
Nė kiek nebeprimindamas pajuodusio saulėgrąžos stagaro.
Veteranas vardino garsius korifėjus, ir man atrodė, kad šachmatų dievai leidžiasi iš Olimpo...
Paskui šeimininko žvilgsnis nukrypo į duris.
Kokią jis turėjo fantaziją!
Matydavo lentoje tai, ko mes net neužuosdavome...
Veterano žvilgsnis nusisuko nuo taip ir neatsivėrusių durų.
Ranka, palikusi nesamą sagą, nukaro.
Viešbučio kambaryje įsivyravo tyla.
Ją nutraukė mano bičiulis:
Iš kur tokias ir ištraukė?..
Jo žingsniai skendo kilime.
Paskui staiga sustojo prieš mus:
Ką žinai, gal kitąsyk pelnysi vien riestainius.
Tarsi pasiklausė: ar niekas prie jo kambario nesiartina?
Ryte ir vakare dar gaudavau arbatos su bandute.
Nepatikėsit: šeštą guliašą vienu prisėdimu sušveičiau!
Su tuo būčiau susidorojęs.
Ir kardus iš makščių!..
Paskui energingai pakėlė rodomąjį pirštą ir šypsodamasis prisipažino:
Giedros, mažumėlę sudrėkusios akys susmigo į mano bičiulį:
Ir sukruto, sujudo ruoštis.
Radęs ko reikėjo, ėmė vikriai pjaustyti plytukę presuotos arbatos.
Vikriai užplikė pajuodusio fajanso pustašonyje.
Matyt, ir šis visur kartu keliauja.
Oho koks pasklido kvapas!
Mes mėgavomės aromatingu gėrimu.
Ir nė karto nežvilgtelėjo į šachmatų pusę, nors, žinoma, jautė ko mes atėjome.
Ištuštinęs savo stiklinę, tylą nutraukė bičiulis:
Abu degėme noru susiremti su tikru meistru!
Jis pažvelgė į mus.
Bet seno meistro žvilgsnis vėl nukrypo į nelemtas duris.
Jeigu niekas neatėjo, tai ir neateis.
Tačiau šypsnis išnyko stačiose raukšlėse ir jis papurtė galvą.
Lyg niekur nieko pasiėmė kažkokią apspurusią knygą ir įniko skaityti.
Tarsi mūsų čia nė nebūtų.
Ant stalo stovėjo gundančiai išrikiuoti šachmatai.
Nejau taip ir liks nepajudinti?..
Bet senis sau skaito ir tiek.
Paėmė smalsa, žengiau artyn.
Nemaži, kaip didžiosios raidės.
Ir daugiau ničnieko tuose sušiurusiuose puslapiuose.
Jėgų gyventi senis dar turi, bet ar tik nesišneka su anuo pasauliu?..
Dabar jau tikrai su mumis jis nežais.
Dirstelėjau į savo bičiulį.
Ir abu pajutome: metas iš čia išsidanginti.
Beje, tai daugelio pajėgiausių žemyno klubų idėja.
Prezidentas vadeles laikė tvirtai
Vyriausybės prizo laimėtojas Kazimieras Trota trasoje ir po finišo.
Pirmasis finišavo Kazimieras Trota su žirgu Katalogu.
Visa tai patyrė Ingo Karvatas, žvejodamas plienagalvius Kanadoje.
Ir ne muselė kalta, kad neištraukiau pirmo savo gyvenime plienagalvio upėtakio...
Pradžioje viskas atrodė taip paprasta.
Tereikėjo sviesti museliniu valu muselę įstrižai upės, pasroviui ir leisti jai ramiai plaukti.
Visiškai taip pat, kaip ir meškeriojant upėtakius šlapia musele.
Vandens paviršius užvirė, pamačiau praviras žuvies žiotis ir...
Mane užplūdusių emocijų sūkurys pasiekė viršūnę ir aš energingai pakirtau.
Pasijutau taip, kad gėda prisipažinti.
Beveik automatiškai atsakiau gidui:
Gidas priekaištingai nužvelgė mane ir paliepė:
Apsisukusi griebė dar sykį ir musė dingo jos nasruose.
Tuoj pat pakertu ir... vėl tuščiai.
Tačiau privalėjau įrodyti nesąs koks pienburnis, o tokiu atrodžiau po pirmųjų dviejų kibimų.
Deja, mano nesėkmės tęsėsi ir toliau.
Per visą mano muselininko karjerą tokio atsitikimo dar nebuvo.
Beeidamas stovyklon visą laiką jaučiau įdėmų gido žvilgsnį.
Matyt, galvojo, kad esu visiškas nemokša.
Jaučiausi tarsi paskutinis kvailys, o dar vakar buvau apie save visai neblogos nuomonės.
Upėje buvo daug žuvų.
Rytoj, galvojau, meškeriosiu ramiai, nesikarščiuosiu ir pabandysiu nepaleisti nė vienos žuvies.
Buvau gerokai sugniuždytas po vakarykštės žūklės ir, tiesą sakant, nelabai pasitikėjau savimi.
Bet ta diena buvo laimingiausia per visą mano, žvejo, gyvenimą.
Ir jaučiau didžiulį pasitenkinimą, paleisdamas ją atgal į upę.
Tikrovė atrodė tarsi sapnas.
Supratau, kad nereikia skubėti pakirsti, reikia vos vos lukterėti.
Tos dienos rezultatas buvo šimtaprocentinis.
Kodėl nejutau to anksčiau?
Juk tai taip lengva!
Turiu viltį kada nors vėl pasiekti tokį rezultatą.
Daugelyje Kanados upių meškeriotojai neturi teisės pasiimti sau nei vieno sumeškerioto plienagalvio.
Yra pavasarinis, vasarinis, rudeninis ir net žieminis žuvų traukimas.
Visose upėse, įtekančiose į Ramųjį vandenyną nuo Kalifornijos iki Aliaskos, yra plienagalvių upėtakių.
Tačiau yra mėgėjų meškerioti ir kitu metų laiku.
Kaip tik tokie valai dažniausiai ir naudojami plienagalvių žūklėje.
Pasikeitė ir žūklės metodai.
Laimė, tam nereikia pirkti specialių kotų.
Pastaraisiais metais vėl išpopuliarėjo dvirankiai museliniai kotai, kurie buvo kiek primiršti.
Meškeriotojai dažnai diskutuoja, kuri žuvis stipresnė.
Na, o fanatiški lašišų meškeriotojai, aišku, yra priešingos nuomonės.
Pritariu teiginiui, kad plienagalvis vis tik yra stipresnis.
O apskritai tokios diskusijos yra labai mielos meškeriotojų ausims.
Turiu vilties ir linkiu Jums, kad panašūs dalykai atsitiktų kuo rečiau.
Tai jau ketvirtas jos titulas.
Medalis iš jo bus atimtas ir įteiktas kolumbiečiui Viktorui Beserui.
Ir bus joje vienintelis užsienietis.
Labai įdomus sportinio meškeriojimo objektas.
Daugiausia starkių, ko gero, Kuršių mariose, Nemuno žemupyje bei Kauno mariose.
Kitur jų yra mažiau, nors ne vienerius metus buvo introdukuojami į įvairius ežerus.
Auga kiek lėčiau negu lydeka, nors pasižymi ne ką mažesniu plėšrumu.
Suaugusių starkių pagrindinis maistas smulkios žuvys: stintos, kuojos, pūgžliai, aukšlės ir kt.
Dažniausiai meškeriojamas giliau negu lydekos plūdine meškere, spiningu, skrituliais.
Geriausiai kimba pavakare arba ankstų rytą.
Masalai įvairūs: pailgos blizgutės, tvisteriai, riperiai, gyvos ar negyvos žuvytės.
Toks masalas gerai sukasi vandenyje ir labai masina starkį.
Galima naudoti ir vadinamąjį "nottinghamo" būdą.
Starkis masalą griebia godžiai ir dažnai pats pasikerta.
Užkibęs starkis priešinasi gana ilgai, ištvermingumu lenkdamas kitas žuvis.
Netgi nuvargintas, gali staigiu šuoliu nutraukti pasaitėlį ar net nulaužti kabliuką.
Kai kurie autoriai pataria naudoti metalinius pasaitėlius.
Starkis labai skanus, neriebus, turi nedaug smulkių kaulų.
Pateikiame rekomenduojamas gelbėjimo priemones:
Sniego valymas nuo ledo.
Kuo didesniame ežero plote nuvalomas sniegas.
Ekečių pjovimas arba kirtimas.
Benzopjūklais išpjaunamos kuo didesnės eketės ir jos nuolat išvalomos nuo naujai susidariusio ledo.
Per iškirstas eketes patenka deguonis ir šviesa.
Iškirstas eketes būtina aptverti ir pažymėti vėliavėlėmis.
Deguonies ar oro pūtimas.
Priemonė nelabai efektyvi ir ganėtinai brangi.
Naudojant šią priemonę, ištirpsta ledo paviršiuje esantis sniegas.
MŽD Vilniaus skyrius prašo žvejų mėgėjų padėti dūstančioms žuvims.
Bus naudinga ne tik žuvims, bet ir jums.
Europos šalių taurių laimėtojų taurė
Iš duobės išlipti nelengva...
Kad žalgiriečiai šiuo metu išgyvena žaidybinę krizę, žino visi mūsų šalies krepšinio mėgėjai.
Iki pergalės kauniečiams tebuvo likusios vos keturios minutės.
Kurie skaičiai pirmiausia krenta į akis?
Visi trys mūsų "centrai" nemetė nei vienos baudos!?
Tokios mintys kilo po rungtynių, "skaičiukus" bestudijuojant.
Jo geras žaidimas išmušė iš ritmo ir svečius, ypač pirmame kėlinyje.
Galingos "Žalgirio" atakos buvo greitos ir rezultatyvios.
Sunku buvo tikėtis geresnio rezultato.
Antrojo kėlinio pradžia patvirtino, kad iš žaidimo krizės duobės išlipti nelengva.
Vargu, ar buvo toji pražanga, bet teisėjas ją įžvelgė...
Pats Eurelijus po rungtynių man pasakė:
Bauda, jeigu ir buvo, tai jam..."
Susitikimo finiše, deja, klydo labiausiai patyrę žalgiriečiai.
Taip žlugo paskutinė viltis laimėti pirmąsias pusfinalio rungtynes.
Kadangi apie tai daug buvo šnekama Sporto halėje, privalau ir aš garsiai pasamprotauti.
Bet dabar šaukštai jau po pietų.
Tiesa, dar galima tuo patarimu pasinaudoti prieš revanšines rungtynes Graikijoje.
Jeigu laimės kauniečiai, trečiosios rungtynėms taip pat vyktų Salonikuose.
Sunku, žinoma, tikėtis, kad mūsų krepšininkai du kartus nugalės triukšmingoje graikų salėje.
Vis dėlto viltis dar rusena.
Rengiantis finaliniam Europos čempionato turnyrui
Iki Europos čempionato finalinio turnyro Anglijoje kovų pradžios liko mažiau nei keturi mėnesiai.
Treniruočių stovykla dar nenumatyta.
Atstovaus rinktinė, sudaryta tik iš žaidėjų, rungtyniaujančių šalies pirmenybėse.
Treniruočių stovykla gegužės pabaigoje Šiaurės Amerikoje.
Jos metu numatoma sužaisti dvejas rungtynes.
Beje, šiemet paskelbtas ir laukiančiųjų progos įsijungti į turnyro kovas sąrašas.
Kaip matome, Lietuva laukiančiųjų sąraše tik šešta.
Pastarųjų nugalėtojai susitiks trijuose finaliniuose mačuose.
Atvažiavęs vėlokai matau ant ledo žvejus vaikštinėjant viens pas kitą.
Tai tikras ženklas, kad kibos nėra.
Susiradęs eketę ant žinomo karšių sėkliaus ilgą laiką veltui smaksojau.
Tokiais atvejais pakeli akis nuo sargelio, apsidairai.
Ir tik vakarop, nuėjęs pakraštin, tarp retų nendrių nustebau ištraukęs žiežulukę.
Graži žuvukė, nieko nepasakysi, bet retas paukštis žiemą.
Kodėl tai yra, nežinau.
Gal būdamos labai jautrios nusigąsta eketės urbimo garso, ar žingsnių ledu.
Eketes pasikerta iš vakaro ir vaikščioja po ledą veltiniais apsiavę, kad nebūtų garso.
Kas čia dabar taip smarkiai sargelį niurktelėjo?
Tikriausiai, koks mažeiva ešeriuks.
O kaip gi, ištraukiu tokį, kuris nori narsus prieš mamą pasirodyti.
Jau ketinau leisti atgal, bet susilaikiau.
Kažkodėl jaučiu šitam žvejonės būdui pasidygėjimą.
Jis man primena spąstų ar kilpų statymą.
Reik, sakau, gal atsukti kranelį ir nulieti, kad paskui autobuse neparūptų.
Taip ir darau, kol staiga:
Kaip mat atsiduriu prie eketės, capt už gijos.
Greitai nutraukiu jos porą metrų nuo ritelės, pasiruošdamas galimam lydekos šuoliui.
Dabar pasijuntu atsistojęs dirigento pultan ir imu vadovauti akcijai.
Vos vos timpteliu, į tai nematomas plėšikas atsako krustelėjimu.
Ne, persitikrinęs vėl jį jaučiu.
Vėl atsargiai paerzinu, tegul jis mano, kad tai žuvelės pastangos ištrūkti.
Neduoti agresoriui būti tikram, kad jis neužsnūstų, jeigu nėra alkanas.
Esti juk taip, kad lydeka tik žaidžia su mailiuku.
Kaire, arčiau eketės, vos vos prilaikau giją, dešine darau judesius.
Stebiuosi, kad žuvis neina tolyn nuo eketės, keista dar, kad jos trukčiojimai trumpi.
Oi, kaip smagu šitas žaidimas, slapukavimas.
Gal koks pusmetris nuėjo.
Palūkėjęs vėl renku giją.
Pasipriešinimo nejaučiu, negi išspjovė?
Ne, vėl gija išsitempė, vėl žuvis krustelia.
Vėl tikrinu, ar lydeka tebėra.
Telegrafu per giją ateina žinia: taip, ji stovi vietoj, kažką daro.
Stotelė čia pat prie ežero kranto, o vis tiek keliolika metrų iki jo.
Dar dvi trys minutės užtruks užsiropšti ant šlaitelio.
Gerai žinau, kad tarpmiestiniai autobusai neina minutės tikslumu.
Aną kartą mane vienas paliko atvažiavęs penkiomis minutėmis anksčiau.
Taigi autobuso laukiant čia reik pasiankstinti.
Labai nesinorėtų nuo autobuso pasilikti, kitas bus tik labai vėlai.
Ne, dar labiau būtų gaila netekti žuvies, neišnaudoti paskutinę minutę likimo pamėtėtą šansą!
Išlaukti dar vieną minutę!
Na, jau pusė minutės išlaukta.
Sulauksiu ir kitos pusės.
Ne, mano lokatorius vėl ją pagauna, priartėjusią prie eketės.
Ypač gerai būtų, kad jis įstrigtų žabtų kamputy.
Griebiu giją ir skubiai ją perimdamas abiem rankoms traukiu į save.
Pasipriešinimas nemažas, lydeka gali būti didelė.
Jau iš eketės iššoko plūdė.
Reiškia, dar trejetas metrų gijos yra po ledu.
Kad tik ji nesusiskersuotų prie eketės, neatsimuštų į kietą jos briauną!
Labai lupti negaliu, kad neišplėšus kabliuko.
Sekundę, ilgą sekundę, ar net daugiau trunka sustojimas eketės dugne.
Subanguoja, suteliuskuoja vanduo eketės paviršiuje.
Kartu su ledokšniais iššoka ir ji pati.
Pikto grožio lydeka išsitiesia ant ledo.
Tikėtasi buvo daug didesnės.
Kabliukas buvo įstrigęs pačiam vidury, pačiam pakraštyje kieto, anties pavidalo snapo.
Narsumo, noro apginti savo laisvę, kaip vėliau pasirodė, šį lydekėlė turėjo daug.
Negaišdamas laiko atkabinimui kraunu žuvį tiesiai į žvejadėžę ir kabaruojuosi į šlaitą.
Autobusas kiek vėlavo, galėjau net kiek atsilekuoti.
Gerai, kad pavėlavimas buvo nežymus.
Mano žmona nelabai linkusi žiemos laimikį doroti, tad vykstu tiesiai pas marčią.
Dėl visa ko įleidžiu ir lydekaitę.
Jis tiesiog negali prisėsti prie pamokų.
Vis eina ir eina žiūrėti į vonią.
Pabariau, kad primėtė lervukių į vonią.
Vienok ant rytojaus jų neliko.
Dar pridūrė, kad lydekaitė buvo iššokusi iš vonios.
Kitas dvi dienas dar buvo pora iššokimų, bet namiškiai greit apsižiūrėdavo.
Aidukui teko išvykti ligoninėn, artėjo savaitgalis, vonia bus užimta maudymuisi, baltinių skalbimui.
Jau migdydamasis išgirdau, kaip marti skambino žmonai, skundėsi, klausė ką daryti.
Lydeka buvo ilgai po vonia, kol apsižiūrėjo.
Dabar guli vandeny aukštielnyka.
Lydeka buvo atsigavusi, įšoko į šiltą vandenį, vėl pagavau.
Puškindama uodega plastmasiniame maišelyje troleibusu ji nuvyko su manim į Žvėryną.
Susipratau įdėti keletą ledo gabalėlių, kurie neduos vandeniui įšilti.
Tvenkiniuose prie technikumo Latvių gatvėje randu linksmą vaizdą.
Plaukioja gulbių porelė, daug laukinių ančių.
Dedu žuvis su visu maišeliu į vandenį, kad susilygintų temperatūros.
Pašviesėjusi vonioje spalva skiriasi nuo tamsaus dugno.
Pavykėju rykštele, kad priplaukusi gulbė nesugalvotų grybžtelti snapu.
Turime tik dešimtadalį lėšų
Neblogai sekėsi Lietuvos raiteliams tarptautinėse varžybose.
Licencijos bus išduotos atsižvelgiant į žirgo amžių bei rezultatus.
Visi surinkti pinigai bus skirti varžybų finansavimui.
Kol kas nepritarta ir Europos superlygos kūrimui.
Tarėsi treneriai ir teisėjai
Netruks ateiti Žaidynių diena
Numatyta balandžio mėn. išleisti pirmąjį Žaidynių biuletenį.
Gegužės mėn. Vilniuje įvyks Baltijos jūros šalių Žaidynių tarybos posėdis.
Spalio mėn. šalių federacijų atstovai apžiūrės Žaidynių vietas.
Kada ir ar bus padidinti futbolo vartai?
Kol kas numatoma padidintus vartus tik išbandyti šiemet per jaunių turnyrą Ciūriche.
Pastaroji galėtų nutarti vykdyti eksperimentą kelerius metus.
Tačiau ji galėtų šio eksperimento ir išvis atsisakyti.
Abi komandos savo grupėse užėmė trečiąsias vietas.
Jie ir tapo šio tarptautinio turnyro nugalėtojais.
Visiems šešiems paminėtiems futbolininkams įteikti prizai.
Reikia tikėtis, kad pavyzdingai "Panerio" klubo organizuotas tarptautinis žiemos turnyras taps tradicinis.
Paskutinės ketverios rungtynės įvyks ateinantį savaitgalį.
Pasitarime bus tariamasi dėl bendros pozicijos traktuojant taip vadinamosios "Bosmano bylos" pasekmes.
Adolfas Varanauskas vos nesusigundė...
Meistriškumu varžybos nepasižymėjo, tačiau dalyvių buvo daug.
Rungtyniavo dešimties mokyklų komandos.
Atsisakyta, anot jos vadybininko, dėl "kitokių treniruočių planų".
Kitaip tariant, treniruotės svarbesnės nei varžybos.
Dabar Deivą Alisoną pakeitė Žakas Martinas.
Jai lūžo kojos, įskilo dubuo, ir Benet negalės dalyvauti Atlantos olimpiadoje.
Lietuvos Respublikos Prezidento taurės teniso turnyras
Lietuvos Respublikos Prezidento taurės teniso turnyras vėl pakvietė raketės meistrus į kovą.
Vakar ryte į kovą buvo pakviesti kvalifikacinio turnyro dalyviai.
Vakar buvo traukiami pagrindinio turnyro burtai, vakare "Karolinos" viešbutyje buvo surengta spaudos konferencija.
Ar pavyks kauniečiams atsirevanšuoti, ar pakeliui į finalą prireiks trečiųjų rungtynių?
Taigi ar iškops žalgiriečiai į finalą?
Tokį klausimą pateikėme keliems krepšinio mėgėjams, norėdami sužinoti, optimistai jie ar ne?
Ten žaisti labai sunku.
Be to, "Žalgiris" dabar tikrai ne geriausios sportinės formos".
Jie gali žaisti laisvai ir laimėti".
Jeigu rungtynės vyktų neutralioje aikštėje, tai gal...
Jeigu kauniečiai laimės bent vienerias rungtynes Graikijoje, tai bus stebuklas".
Kova dėl olimpinių kelialapių
Malonu, kad plaukikus ėmėsi šefuoti "Vilniaus Pergalės" ir "Vilniaus pieno" akcinės bendrovės.
Visus čempionato prizininkų rezultatus spausdinsime kitame numeryje.
Beje, dalyvių skaičius kol kas rekordinis.
Lietuvos jaunieji futbolininkai pateko į pirmąją atrankos grupę.
Apie "Sakalą" girdėjome, o kas toji "Kareda"?
Mūsų korespondentas pasinaudojo netikėto susitikimo proga ir pašnekino žinomą futbolo specialistą.
Neretai tenka pašūkauti, nurodant futbolininkams jų klaidas.
Matyt, todėl ir balsas "žemesnis" tapo.
O kas toji "Kareda"?
Pavyzdžiui, sakoma, kad prisikvietėte tiek futbolininkų, jog nebežinote, kuriuos į aikštę leisti.
Kai kuriuos reikia pakeisti.
Gynimo grandį pastebimai sustiprino Arvydas Korsakovas.
Ir Vidas Dančenka eis į puolimą, ir Deimantas Bička dalyvaus atakose.
Mano supratimu, futbolą aikštėje kuria saugai.
Norite save parodyti ar esate labiau linkę į kitus pasižiūrėti?
Jau rungtyniavome Slovakijoje, Baltarusijoje, Maskvoje, Sankt Peterburge.
Tose rungtynėse silpnai pasirodė mūsų vartininkai, praleidę tris įvarčius po tolimų smūgių.
Geras darbo sąlygas pasiūlė šiauliečiai.
Tad lyg ir nėra kam priekaištauti.
Pirmiesiems pralaimėjo tik penkiais taškais, antruosius įveikė tokiu pat skirtumu.
Vis dėlto žalgiriečiai nesutriko ir tiksliau sužaidę rungtynių pabaigoje laimėjo rungtynes.
Ir laimėję treneriai ne visada patenkinti
Abiejų nugalėtojų komandoms labiausiai padėjo laiku pataikyti tritaškiai.
Na, o plungiečiai, iš vakaro namuose sutriuškinę klaipėdiečius, spendė "spąstus" išvargusiems vilniečiams.
Bet plungiečių žaidimas to "kraujospūdžio" padidėjimo neparodė...
Kodėl toks kategoriškas tvirtinimas?
Iš vasaros olimpiadų istorijos
Medaliai, kurių vertė neįkainojama
Toliau matosi sparnuota Pergalės deivė.
Vienoje ir kitoje medalio pusėje yra dailininko Žozė Diupono parašas.
Vienoje medalio pusėje vaizduojamas olimpiados nugalėtojas vežime, pakinkytame dviem arkliais.
Dešinėje deivės rankoje dega olimpinė ugnis.
Kairėje medalio pusėje užrašyta:
Galutinį sprendimą turėjo priimti Prancūzijos nacionalinis olimpinis komitetas.
Sukurti medalį buvo patikėta Paryžiaus olimpiados organizatoriams.
Vienas iš jų padeda atsikelti pargriuvusiam draugui.
Tai simbolizavo įvairialypę olimpinių sporto šakų programą.
už jo stovi dar keturi olimpiečiai.
Jie buvo įteikti olimpiados dalyviams, oficialiems atstovams, aptarnaujančiam personalui ir garbės svečiams.
Medalio autorius buvo apdovanotas specialiu Tarptautinio olimpinio komiteto prizu.
Jo medaliui buvo lemtas ilgas gyvenimas...
Dešinėje deivės pusėje pavaizduota graikiška amfora su atletų varžybų scenomis.
Ant medalio išgraviruotas ir dailininko parašas.
Apdovanojimo medaliai buvo pagaminti Utrefto valstybiniuose monetų rūmuose.
Nevienodai medalių buvo pagaminta todėl, kad buvo apdovanoti menų konkurso dalyviai.
Amsterdamo olimpiados organizacinis komitetas nutarė apdovanoti visus olimpinių žaidynių dalyvius atminimo medaliais.
Rytoj Vilniuje prasideda tarptautinis keturių komandų turnyras, kurį organizuoja sostinės futbolo klubas "Polonija".
Turnyras vyks vienu ratu.
Naujoji susitikimo data nepaskelbta.
Lietuvos jaunieji futbolininkai pateko į keturioliktąją grupę.
Burtai bus traukiami stadione
Praėjusią savaitę pasaulio čempionato baigiamojo turnyro organizacinio komiteto prezidentas Mišelis Platini pareiškė:
Procedūroje dalyvaus žinomi pasaulio futbolininkai.
Tai leistų išbandyti mūsų šalies stadionų pasirengimą būsimoms finalinio turnyro kovoms.
Jos vyktų Paryžiaus "Park de Prins", Lano, Nanto, Liono ir Monpeljė stadionuose.
Tikimės sulaukti ir Brazilijos sutikimo.
Europos šalių taurių laimėtojų taurės turnyras
Deja, taip nutiko Salonikuose.
Aiškiai pralaimėta ir kova po krepšiais dėl atšokusių kamuolių.
Kai "nenusiimi" kamuolio, nėra ir greitų atakų.
Bet jo ilgesniam laikui Graikijos komandai ir nereikėjo.
Bet kodėl aukštaūgis atsisakė vykti su "Žalgiriu" į Graikiją, buvo smalsu.
Be to, "Žalgirio" vadovai pažeidė kai kuriuos ankstesnius susitarimų punktus.
Bet kai ką žinau ir aš.
Ilgai to pažado netesėjo.
Patvirtinimo, jog ši sąlyga bus įvykdyta, nesulaukėme.
Mes tikrai būtume išpildę visus jų norus...
Kaip apskritai gyvuoja Lyga?
Vargu, ar ji bus įvykdyta.
Ieškome naujų rėmėjų, o jų surasti šiandien labai sunku.
O slapstosi, kiek žinau, buvęs "Žalgirio" prezidentas Vytautas Vaikšnoras...
Ir žinau, kad greitai išsikelsite kitur.
Ar kraustotės todėl, kad norite įsikurti Vilniaus centre, ar verčia kitos priežastys?
Apie ką ji bus?
Noriu papasakoti visą tiesą apie šio įdomaus žaidimo dar įdomesnius užkulisius.
Turiu ką papasakoti ir apie tai, kaip kūrėme Lietuvos krepšinio lygą.
Esu surinkęs nemažai įdomių dokumentų.
Pagaliau susipratome, kad "žaisti" reikia ne vien krepšinio aikštelėje.
Suorganizavome jam vieną dovanėlę ir durys atsivėrė.
Aš turiu galvoje istorijėlę...
Kūnui auklėti ir tobulinti steigiami Kūno Kultūros Rūmai.
Rūmai yra Švietimo Ministerio žinioje.
Taryba yra patariamasis organas.
Tarybos statutą tvirtina Ministerių Kabinetas.
Rūmai tvarko kūno auklėjimo darbo planą mokyklose.
Be kita ko, rūmai turi teisę:
Gimnastikos, sporto ir kitos kūno kultūros organizacijos priklauso rūmams.
Kūno kultūros organizacijų įstatus tvirtina rūmų direktorius.
Direktoriaus patvirtinti įstatai registruojami bendra tvarka.
Kūno kultūros organizacijos palaiko santykius su svetimų valstybių atitinkamomis organizacijomis tik per rūmus.
Veteranams šventinio vakaro metu bus įteiktos vertingos dovanos.
Be to, viešbutyje bus rengiamos ir tradicinės spaudos konferencijos po tarptautinių rungtynių.
Susibičiuliavo "Suns" ir Lietuvos rinktinė
Kai kurių rūbų pavyzdžius, kitus suvenyrus parsivežiau į Vilnių.
Nedalyvavome traukiant olimpinio krepšinio turnyro burtus Atlantoje, bet jais Amerikoje buvo labai domimasi.
Norint užimti gerą vietą, anksčiau ar vėliau reikia įveikti pajėgius varžovus.
Skaitytojas kritikuoja, specialistas atsako.
Dalyviai maršrutą turėjo įveikti du kartus.
Apdovanoti ir kiti prizininkai.
Mažiau patyrę arba jojantys jaunais žirgais raiteliai dalyvavo "Vilniaus žirgyno" konkūre.
Visų nuomone, tai buvo tikra sporto ir meno šventė Lietuvos nepriklausomybės atkūrimo garbei.
Tad gal ir šias pergales galima būtų pavadinti šių turų staigmenomis?
O kaip pasikeitė žiūrovų statistika?
Tad ir šią apžvalgą pradėsime nuo jos.
Juodai balti ir spalvoti rungtynių momentai
Krepšinio veteranas labai stengiasi, kartais net... persistengia, nes veterano jėgos irgi išsemiamos.
Kada žalgiriečiai, anot sporto komentatorių, išsikrapštys iš tokios "duobės"?
Tai buvo labai svarbus momentas, nes po to buvo įmesti išlyginamieji atletiečių taškai!
Teisėjai šios klaidos neužfiksavo, nors televizija vėliau parodė, jog teisėjai suklydo...
Bet teisėjai visada teisūs!
Tačiau poilsio geriausi krepšininkai neturės.
Utos Pipig baimės ir džiaugsmai
Tai liudija jos įspūdingos pergalės stambiausiuose Niujorko ir Bostono maratonuose.
Jie lengviau išgyvena sunkias situacijas ir nugali bėdas daug ryžtingiau nei moterys.
Būtent todėl, mano Uta, vyrų daugiau nei moterų dalyvauja maratone.
Bet jei mes užsidegame entuziazmu, tai galime pasiekti daugiau negu vyrai.
Uta bijo, kad bėgimo pabaigoje ji atrodys baisiai.
Kaip prisiversti atrodyti laimingai ir stipriai, kai maratonas atėmė visas jėgas?
Mūsų bėgimas nuostabus ir natūralus.
Man pačiai įdomu, kiek aš galiu įveikti.
Jei nepavyks, tai nieko baisaus, bet pabandyti verta.
Ji stengiasi padaryti maratoną puikiu sau ir aplinkiniams.
Per daugelį treniruočių metų aš įsitikinau, kaip svarbu yra mokėti susikaupti.
Tai leidžia išstumti neramias ir neigiamas mintis.
Reikia laisvai mąstyti apie įvairius dalykus.
Vykite blogas mintis šalin, nes nepasiseks treniruotė.
Uta Pipig įsitikinusi, kad yra tiesioginis ryšys tarp fizinės formos ir psichologinės būsenos.
Jeigu ji jaučiasi suvaržyta ir nelaiminga, jos "motoras" dirba ne itin gerai.
Treniruotės sekėsi vis sunkiau, stiprėjo išorinė įtampa.
Pipig svajoja apie sportinės medicinos karjerą ir su savimi atlieka kai kuriuos bandymus.
Jai viso to labai trūksta.
Tad nusiraminimui ji sako:
Taip elgiasi visi geriausi atletai".
Uta sutinka, kad bėgimas veikia lyg narkotikas.
Nuotaika iš karto pagerėja, kai ji gali pabėgioti.
Visgi Uta sugeba priversti save gyventi ilgą laiką be bėgimo.
Sukoncentruotas dėmesys į varžoves veikia neigiamai ir riboja sportininkės jėgas.
Uta Pipig nepriklauso tiems, kurie mėgaujasi alindami save treniruotėse.
Ji mano plano dalis.
Pipig įsitikinusi, kad maratonas sportininkui suteikia tiek daug, kaip jokia kita sporto šaka.
Visų rūšių žuvys turi bendrų ypatybių, kurių meškeriotojas neturėtų ignoruoti.
Plastinis menas neteisingai mėgsta žuvį vaizduoti kaip kvailumo ir nebylumo simbolį.
Pastaruoju atveju jos nustoja ieškoti maisto ir slepiasi gilumoj.
Plėšriosios žuvys, matydamos viršutiniame vandens sluoksnyje judėjimą, pradeda medžioti grobį savo keliu.
Stiprūs vėjai ne tik baugina žuvį, bet ir patį meškerės užmetimą daro negalimą.
Oro spaudimo didėjimas verčia žuvis laikytis negilių vietų, o neretai ir vandens paviršiaus.
Prieš numatomus ilgesnius oro pablogėjimus žuvis darosi ypatingai judri ir jos ėdrumas didėja.
Staigių temperatūros pakitimų žuvys nepakelia ir suserga peršalimu.
Tiesa, galima pastebėti žuvį giliose vietose arti dugno plaukiančią su srove.
Klausos žuvis visai neturi.
Skonio pajutimas nepastebimas, jį pavaduoja lūpomis palietimas, kuris nustato maisto tinkamumą.
Tobuliausias žuvies organas yra regėjimo, nors faktinai žuvys nėra toliaregės.
Ypatingai žuvis masina ryškios spalvos, o ypač raudona.
Neršto metu daugelis žuvies rūšių beveik visai nekreipia dėmesio į bet kokį masalą.
O kur dar jų šeimų nariai, tiesiogiai ar netiesiogiai susiję su meškeriojimo sportu.
Sakykite, koks kitas visuomeninis judėjimas ar partija Lietuvoje yra skaitlingesni?
Tačiau išleisti rimtos knygos apie šį puikų sportą neišgalime...
Deja, daugelis jų jau išėjo Anapilin.
Jis rekomendavo net prisijaukinti gyvates ir jų pagalba gaudyti žuvis.
Tai buvo spiningo pirmtakas.
Tuo metu kotus gamino iš kadugio, kriaušės, ievos, lazdyno medžių.
Deja, tuometiniai klijuoto bambuko kotai dar nepatenkino spiningininkų reikalavimų.
Jie į Europą atkeliavo iš Amerikos, kur buvo plačiai paplitę.
Visas šias spiningų kotų problemas padėjo išspręsti plonytis stiklo siūlelis.
Toks siūlelis, prisotintas sintetinių dervų, tapo nepakeičiama medžiaga.
Dabar iš jos gaminami įvairių paskirčių spiningų kotai.
Nereikia galvoti, kad sintetiniai kotai atėjo be jokių kliūčių ir ginčų.
Spiningo koto paskirtį trumpai galima apibūdinti taip.
Kotas privalo būti patvarus, lengvas ir patogus.
Su tokiais kotais mūsų žvejai turėjo progos susidurti.
Tuometinės sovietinės gamyklos mums apsčiai jų pateikdavo.
Tai tikra to žodžio prasme buvo sunkios lazdos su tokia pat neveiklia viršūnėle.
Jo sandara: cilindras, įgaubtasis paraboloidas, pjautinis konusas ir iškilusis paraboloidas.
Tenka pastebėti, kad šio tipo kotai dabar rečiau sutinkami.
Vos tik buvo sukurtos sintetinės medžiagos, kotų svoris labai sumažėjo, pagerėjo jų konstrukcija.
Konstruktoriams pavyko sukurti tokį kotą, kuris visus patenkino.
Spiningo koto kokybės lygis priklauso nuo žaliavos, iš kurios jis pagaminamas.
Nemažiau svarbus ir jo detalių storis.
Jie dažnai lūžta sandūrose, kai kovojama su didele žuvimi.
Išsirenkant kotą reikia patikrinti jo lankstumą arba, kitaip tariant, aktyvumą.
Tuo tikslu padarome su kotu keletą judesių, imituojančių blizgės išsviedimą.
Geras kotas po vieno ar dviejų virptelėjimų turi sugrįžti į pirmykštę padėtį.
Perkant kotą privalu prisiminti ir jo gamintojų rekomendacijas.
Užsienio įrankių gamintojai skirsto kotus į žūklės klases.
Tokia išsamesnė informacija žvejui mėgėjui labai pravarti.
Tie skaičiai žvejui nieko nepasako, nes taip žymima aukštos klasės radijo technikos aparatūra.
Būtina prisilaikyti tarptautinių standartų.
Pasaulyje tobulinama stiklo pluošto technologija, ieškomi jo nauji termo apdorojimo metodai.
Jų panaudojimas dar gana ribotas, nes sudėtinga gamyba.
Pagaminti iš šių žaliavų kotai pasižymi lengvumu ir patvarumu.
Dabartiniuose spiningų kotuose greta stiklo pluošto yra ir dalis anglies pluošto.
Aišku, koto kokybės lygis bei jo kaina nustatoma pagal šių komponentų santykį.
Koks turi būti spiningas?
Kokios ritės, valai ir blizgės jam reikalingos?
Gyvena daugelyje mūsų ežerų ir kai kuriose upėse.
Daug jų Nemuno žemupyje, Kauno ir Kuršių mariose, kuriose jie geriausiai auga.
Tačiau, jei pritrūksta maisto, jų augimo tempai sulėtėja.
Neršti karšiai pradeda gegužės mėnesį.
Todėl, neretai karšiai neršia ir birželyje.
Tačiau taip būna ne taip jau dažnai
Mūsų krašte karšiai išneršia visus ikrelius iš karto.
Nerštas vyksta paprastai ežerų ar upių įlankose ir užutekiuose ant povandeninių augalų.
Išsiritęs karšių mailiukas minta planktonu.
Be jų, karšiai minta įvairiais moliuskais, vabzdžių lervomis, šoniplaukomis.
Mūsų krašte yra nemažai žvejų mėgėjų, kurie specializuojasi karšių žūklėje.
Kaip taisyklė, jie ir sugauna didžiausias žuvis.
Niekada negalima tiksliai pasakyti, kada jis kibs geriausiai: ankstų rytą, vidurdienį ar vakare.
Galima drąsiai teigti, kad geriausiai šios žuvys kimba tuoj po neršto.
Mėgsta stovinčius ar lėtai tekančius vandenis su molėtu ar drumzlinu dugnu.
Paprastai karšis meškeriojamas plūdine ar dugnine meškere.
Masalas, kaip taisyklė, turi gulėti dugne.
Kabantis masalas atrodo gana įtartinai, o karšis, kaip žinome, gana atsargi žuvis.
Daugelis meškeriotojų prieš karšių žūklę bandė juos kiek pajaukinti.
Geriausia tai daryti ne prieš pat žvejojant, o diena anksčiau.
Karšis, ypač stambus, yra gana riebus ir skanus.
Iš jo galima paruošti įvairių patiekalų.
Skanus šaltai arba karštai rūkytas karšis, taip pat pasūdytas, keptas arba virtas.
Kiek uždirba bundeslygos treneriai?
Tai žurnalas patvirtina skaičiais.
Kas sudaro šią sumą?
Atsakiau, kad antroji, ir jis su nusivylimu pratarė:
Po trečiojo vilniečių įvarčio jis leido futbolininkams "teisėjauti patiems", tad grubumo aikštėje netrūko.
Tad kalbėjomės su treneriais Vytautu Jančiausku ir Gediminu Paberžiu:
Juolab kad pirkti žaidėją iš kitur yra daug brangiau, nei jį išauginti.
Neseniai atėjo pas mus keletas berniukų iš Respublikinio sportininkų rengimo centro.
Bet labiausiai remiamės Vilniaus sporto mokykla.
Stengiamės, kad komandoje būtų dauguma vilniečių.
Tiesa, patekti tarp stipriausiųjų buvo sunku, nes komanda susibūrė vos prieš pusantrų metų.
Ar nuteikinėjote tam žaidėjus?
Tada reikėjo būtinai laimėti.
Bet reikalai jau gerėja.
Todėl ateityje to nepastovumo turėtų būti mažiau, nes komandos potencialas didelis.
O tie, kurie žaidžia prasčiau, tegu pasilieka žemesnio lygio klube.
Ar jau tiksliai žinote, su kuo teks ten žaisti?
Yra ir daugiau septyniolikmečių, bet jie keliais mėnesiais vyresni.
Ar jie kur nors mokosi, ar vien žaidžia futbolą?
Anksčiau visi stodavo į aukštąsias mokyklas, kad išvengtų tarnybos armijoje.
Dabar tokios būtinybės nebėra, todėl jei žmogus gali žaisti futbolą, tai žaidžia.
O kas komandoje pats linksmiausias?
Aš ypač išskirčiau brolius Artūrą ir Igorį Steško.
Sakysime, treniruotėse neretai skamba keiksmai, bet iš brolių to niekada neišgirsi.
Gal tai komandoje nepriimtina?
Na, bet jie vis vien mus pranoko...
Taip besikalbant grįžome į Vilnių.
Dainos futbolininkai taip ir neužplėšė.
Bet man atrodo, kad "pempiukai" pasiryžę kilti aukštai.
Jam gresia kalėjimas iki trejų metų.
Apie bausmių auklėjamąjį pobūdį šiame straipsnyje nekalbėsiu.
Tik apžvelgsiu, kaip ir už ką lietuviai bausdavo savo vaikus.
Bausti vaiką imdavo jau kūdikystėje.
Jei vaikas tuštindavosi po savimi, tai jį mušdavo sakydami:
Dažnai lupami vaikai buvo baugūs ir nedrąsūs.
Kad vaikai prie svetimų žmonių nelandytų, patikimiausia priemonė būdavo mušimas.
Vaikai vis tiek pro durų tarpą kaišiodavo galvas pasižiūrėti, kas atėjo.
Mokant visada buvo naudojama rykštė.
Ypač vaikai bijodavo klebono, nes mamos prigąsdindavo:
Neretai pajuokos vaikas bijodavo labiau, negu mušimo.
Jau ūgtelėję vaikiukai vaikščiodavo apvilkti tik ilgais marškiniais ir be kelnių.
Savo gamtinius reikalus atlikdavo nesutepdami drabužių ir kur tik užeidavo noras.
Dažnai tuštindavosi ant takų, tuomet suaugusieji ir lupdavo, ir bardavo.
Tyčiodavosi iš vaiko, vadindami jį takšikiu.
Patyčios vaiką labai skaudindavo ir jis paprastai liaudavosi dergęs.
Dėdė ir dėdienė jau laukdavo atkišę rankas, kad vaikai pabučiuotų.
Tada jie gaudavo dovanų bandelę ar ragaišį.
Bene didžiausios bausmės būdavo už vagystę.
Tėvas tiek mušdavo vaiką diržu, kad užpakalis palikdavo kruvinas.
Mušti stengdavosi diržo sagtimi, "Kad geriau atsimintų".
Bausdavo ir už paukščių lizdų draskymą, bei už gyvulėlių kankinimą ir žudymą.
Išskirti susipešę vaikai buvo baudžiami liepiant bučiuoti žemę.
Dažnai mušeikoms liepta pasibučiuoti tarpusavyje ir susitaikyti.
Berniukai buvo daugiau baudžiami nei mergaitės.
Jei vaikas yra užsispyrėlis, tai tą dieną jam neduoda valgyti.
Manoma, kad tas skaičius yra užsilikęs nuo baudžiavos laikų.
Populiariausios bausmės yra klūpojimas ant žirnių ar kietesnio daikto, mušimas rykštėmis ir barimas.
Dėl to bausdami, neleisdavo gerti vandens visą dieną.
Tėvai vaikus parklupdydavo už tai, kam duoną mėto.
Sakydami, kad užaugę trupinius rinks, bet ir tų neturės.
Tada šeimininkas dar ir nuo savęs pridėdavo ir paleisdavo.
Gyvsidabrio reikia, kad vakcinose nesidaugintų mikrobai.
Bet toks mažas kiekis gyvsidabrio vaiko organizmui tikrai nekenkia.
Rusiškoje knygelėje skaitytoja perskaitė apie tarybines vakcinas, kurių Lietuvoje seniai nevartojame.
Visi vaikai skiepijami pačiomis geriausiomis vakcinomis iš vakarų šalių.
Lygiai tokiomis vakcinomis skiepijami visų turtingųjų šalių vaikai.
Didesnių komplikacijų po skiepų būna vienam vaikui iš šimto tūkstančių ar net milijono.
Taigi skiepyti ar ne?
Visame pasaulyje dėl to neabejojama.
Tik skiepai gali apsaugoti vaikus nuo baisių ir dažnai nepagydomų ligų.
Ir dabar tūkstančiai žmonių gyvena ratukuose, nes juos vaikystėje suparalyžiavo poliomielitas.
Pažiūrėkite į tuos žmones ir supraskite, kodėl vaikus būtina skiepyti.
Tos ligos, nuo kurių skiepijame, plevena kažkur šalia.
Neturintis imuniteto žmogus gali susirgti bet kada.
Anglijoje ne taip seniai buvo nuspręsta nebeskiepyti vaikų nuo kokliušo.
Kada nuo šių ligų skiepys Lietuvos vaikus?
Tereikia kreiptis į apylinkės pediatrą.
Bet, dar kartą sakau, tos reakcijos labai labai retos.
Kol nebuvo skiepų, difterija, kokliušu ir kitomis ligomis sirgdavo beveik visi.
Bet skiepai daugiausia skirti kūdikiams, nes jie sunkiai perserga tomis ligomis.
Jei serga vyresnis vaikas, kuris buvo paskiepytas kūdikystėje, jis sirgs dar lengviau.
Beje, nuo tuberkuliozės vaikus skiepija ir Prancūzijoje, ir Anglijoje.
Nebeskiepyti galima, kai kelerius metus niekas ta liga nebesuserga.
Tai priklauso nuo individualių organizmo ypatybių.
Po gimdymo moters organizmas išsekęs ir atviras mažiausiai infekcijai.
ypač dažnai peršąlama išskalavus vystyklus šaltame vandenyje.
Tuo laikotarpiu labai svarbu, į kokią aplinką patenka moteris.
Svarbu dienos režimas, higiena, grynas oras, poilsis.
O temperatūra parodo, kad prasideda liga.
Geriausiai, kai ji gali gyventi atskirame kambaryje ar bent miegoti viena lovoj.
Ypač pagimdžiusi moteris turi saugoti krūtis, jas dažnai plauti, saugoti nuo skersvėjo.
Tiksliai pasakyti, kada pagimdžiusiai moteriai prasideda mėnesinės, negalima.
Kiekvienas organizmas yra individualus ir jokių trafaretų čia nepritaikysi.
Kalbame apie nemaitinančias moteris, nes maitinančios krūtimi neserga tol, kol maitina.
Jeigu taip, tai mėnesinės vėluos.
Pirmosios mėnesinės po gimdymo gali būti labai gausios ir skausmingos.
Po to dar kelis kartus jos gali būti nereguliarios.
Tik nereikia su mėnesinėmis painioti kraujavimo po gimdymo.
Kai moteris maitina krūtimi, jos organizme aktyvūs hormonai, slopinantys ovuliaciją.
Ovuliacija neįvyksta, nesubręsta kiaušinėlis ir moteris nepastoja.
Bet yra žinoma pakankamai pavyzdžių, kai maitinanti moteris tampa nėščia.
Pasirodo, ir maitinančios moters organizme gali įvykti staigi ir netikėta ovuliacija.
Taip teigia kurie medicinos šaltiniai.
Tačiau šis teiginys per daug kategoriškas.
Iš pradžių išskyros būna kraujingos, vėliau rudos, po to šviesios ir galiausiai sausos.
Ilgai kraujuojama, kai gimdoje lieka gabalėlis placentos.
Blogiau, kai po gimdymo sustreikuoja inkstai, širdis ar endokrininė sistema.
Pagimdžius, reikia nepatingėti poliklinikos laboratorijoje išsitirti kraują ir šlapimą.
Dažnai bendrą pagimdžiusios moters savijautą nulemia metų laikas.
Ginekologas atsižvelgia ir į tai, kaip moteris gimdė.
Juo anksčiau, tuo geriau.
Jei moteris negali ateiti, turi bent paskambinti ir papasakoti kaip jaučiasi.
Jei gimdymo takai sugiję, moteris neturi jausti fizinio skausmo.
Moteris ypač bijo sueities, kai gimdymas buvo sunkus, komplikuotas.
Po gimdymo negali prisiversti santykiauti su vyru, bijo skausmo.
Senovėje sakydavo: moters nereikia liesti tol, kol ji nesulaukia pirmųjų mėnesinių po gimdymo.
Naivu tikėtis, kad taip yra realybėje.
Tai turi žinoti visi vyrai.
Kol moteris maitina, patartina santykiauti rečiau.
Kiekvienas kūdikis pirmaisiais gyvenimo mėnesiais turi savo maitinimosi ritmą.
Naujagimis iščiulpia nedaug pieno, todėl dažnai nori valgyti.
Kūdikiai greitai pamėgsta valgyti iš buteliuko ir nebeima krūties.
Be to, maitinant iš vienos krūties, pieno tuo pačiu išskiriama ir kitoje.
Neigiamos emocijos slopina šį refleksą, tad nors kūdikis čiulpia, pienas lieka krūtyje.
Spenelis suminkštės ir pieno plėvelę lengvai nuvalysite.
Maitinanti motina visada turi būti švari.
Pastebėta, kad kūdikiai neima krūties, jei jaučia motinos prakaito kvapą.
Kartais kūdikis atsisako žįsti krūtį, regis, be jokios priežasties.
Visada nevėluokite kreiptis į gydytoją.
Maitinti vaiką vien tik motinos pienu galima iki pirmojo dantuko pasirodymo.
Austėja nenugirsta ir atkartoja:
Tai "Holivud", skani mėsa!
Ji pasakė, kad valgyti dar negalima.
Kita priežastis gali būti ta, kad kūdikis valgo mieguistas.
Apsnūdusį kūdikį prieš maitinimą pervystykite, leiskite jam visiškai atsibusti.
Susirgus diabetu iš burnos sklinda antaninių obuolių kvapas.
Augančiam organizmui reikia daug skysčių.
Ypač greitai skysčių netenka maži kūdikiai.
Kad vaiko organizme trūksta skysčių, rodo šie požymiai:
sausos lūpos, liežuvis ir burnos gleivinė;
tamsus šlapimas, retas šlapinimasis;
padidėjęs dirglumas ar mieguistumas;
Skysčių netekti labai pavojinga, nes sumažėja cirkuliuojančio kraujo kiekis, kraujas sutirštėja.
Vaikams dažnai kraujuoja iš nosies.
Paprastai toks kraujavimas nebūna gausus, tačiau gali kraujuoti ir stipriai.
Nekiškite į šnerves vatos ar marlės gabaliukų, neleiskite vaikui šnypšti.
Palaikykite šnerves suspaustas kelias minutes.
Jeigu per pusvalandį kraujuoti nenustoja, skubiai kreipkitės į gydytoją.
Jeigu kraujavimas kartojasi, o vaikas visiškai sveikas.
Gydytojas pridegins tą kraujagyslę, kuri nuolat trūkinėja.
Tokią kraujagyslę galima aptikti tik tuojau po kraujavimo.
Berniukų kiaušinėliai auga ir vystosi pilvo ertmėje netoli inkstų.
Ten kiaušinėliai bręsta iki paauglystės.
Kadangi kiaušinėliai, užsilikę pilvo ertmėje, nesivysto, tai turi įtakos visam bręstančiam organizmui.
Jeigu vienerių metų berniuko kiaušinėliai dar nenusileidę, kreipkitės į endokrinologą.
Skaitytojos verkdamos skambino į "Mažylio" redakciją ir prašė pasakyti, kaip yra iš tikrųjų.
Gaila, ši diskusija dėl pieno mišinių kokybės užgeso vos įsižiebusi.
Užsienyje visi pieno mišiniai tiriami pagal tarptautinius standartus.
Vadinasi, sunku patikėti, kad per tas kelias dienas maistelio kokybė pasikeis.
Deja, į Lietuvą įvežama ir mažučių siuntelių, kartais mišiniai gabenami tiesiog krepšiais.
Dėl tokių mišinukų kokybės verta ir būtina abejoti.
Norima skatinti natūralų kūdikių maitinimą!
Būna, kad užvalgęs ir geros firmos mišinio vaikas pradeda vemti ar viduriuoti.
Ką turi žinoti mama, išsiruošusi pirkti maisto savo kūdikiui?
Yra kelios gudrybės, kurias mama privalo žinoti.
Nepirkti mišinių turguje, kioskuose ar pavartėse.
Eiti tik į specializuotas parduotuves ar kūdikių maisto skyrius universaliosiose parduotuvėse.
Būtina patikrinti, ar nesibaigė perkamo produkto galiojimo terminas.
Perkamą mišinį, įpakuotą tiek metalinėje, tiek kartono dėžutėje, reikia pakratyti.
Jei girdėti sausų miltelių čežėjimas, mišinys geras.
Būna, kad į gaminamą ar transportuojamą mišinį patenka drėgmės ir milteliai sukimba.
Drėgni milteliai pakratyti nečeža.
Jeigu būtų laikomasi realizavimo taisyklių, sudrėkę mišiniai turi būti apskritai išmetami.
Gaminti mišinį tik pagal instrukciją.
O tas nelemtas vanduo?
Virinti tekantį iš čiaupo?
Tada gali būti ir didesnių bėdų.
Ar metalinėse dėžutėse įpakuoti mišiniai patikimesni už pakuojamus į kartonines?
Jokio skirtumo, nes kartono dėžutėse pakuojamas mišinys dar užhermetinamas maišelyje.
Pakelis atidarytas gali būti ne ilgiau kaip parašyta instrukcijoje.
Nešildykite maistelio mikrobangų krosnelėje.
Ar nulemia tėvų pasirinkimą mišinio kaina?
Kokius mišinius tėvai dažniausiai perka?
Tėvai aklai pasitiki reklama.
Tiesiog mamai, neturinčiai pieno, išvydus kokią galybę pieno pakaitalų siūlo rinka, susisuka galva.
Išdalijame tuos lapus gimdymo namams, vaikų poliklinikoms.
Kadangi dauguma gydytojų nesuka dėl to sau galvos, dažnai nutinka kvailiausių dalykų.
Pavyzdžiui, mama teiraujasi apylinkės pediatro, koks mišinukas tiktų jos vaikui.
O kur to "Malyš" gauti?
Oficialiojoje rinkoje jo seniai nebėra.
Be reklamos ir gydytojų patarimų mišinių populiarumą lemia, žinoma, ir kaina.
Skirtumas didelis, nenuostabu, kad "Tutteli" ir yra populiariausias.
Dėl to ir kenčia "Tutteli".
Ką daryti toms, kurios neįstengia nusipirkti nė pigiausio mišinio?
Kiekviena moteris atsako už save ir savo vaiką.
Jau būdama nėščia ji turi žinoti, ką galės sau leisti.
Jei žino, kad neįpirks mišinių, turi stengtis pati turėti pieno.
Tie kūdikiai, kuriems tėvai negali nupirkti mišinių, aišku, nemiršta.
Beje, užsienyje kūdikių maistas taip pat labai brangus.
Utopija "Mišinys tik mano vaikui"
Kaip sužinoti, koks mišinys labiausiai tinka konkrečiam kūdikiui?
Jei mažylį beria, jam pučia pilvuką, vaikas pradeda vemti ar viduriuoti, mišinį keiskite.
Jei vaikas gerai priima mišinį, nekaitaliokite jo dėl įdomumo.
Tai lygiai tas pats, jei kūdikį maitintų kelios mamos.
Alergiškiems vaikams gaminami mišiniai ne su karvės pieno baltymais, o su sojos baltymais.
Tokie mišiniai labai tinka alergiškiems ir virškinimo sutrikimų turintiems vaikams.
Deja, jie nepopuliarūs, nes tėvai ir gydytojai apie juos mažai žino.
Visi mišiniai vienas nuo kito šiek tiek skiriasi.
Tai būtų pats tobuliausias testas.
Deja, tai kol kas utopija.
Firmos ir "iškiša" užsigulėjusį produktą, ir pareklamuoja savo prekę.
Apsigauti šiais laikais nesunku.
Būna ir tokių situacijų: didelėje maisto parduotuvėje įrengtas skyrelis, kuriame prekiaujama kūdikių maistu.
Ant vienos kortelė: "Maistas alergiškiems kūdikiams", ir sustatyti universalūs mišiniai.
Ant kitos kortelė "Maistas sveikiems kūdikiams" ir išdėliotos dėžutės su maistu alergiškiems vaikams.
Jei tėvai pirks aklai, gali vaiką ir nunuodyti.
Ten mokėsite šiek tiek brangiau, bet kartu nusipirksite ir informacijos.
Kai vaisius ima judėti, gydytojas girdi jo širdies plakimą apatinėje moters pilvo dalyje.
Kartais pirmaisiais nėštumo mėnesiais moteris dažniau šlapinasi dieną ir net naktį.
Nėštumo pabaigoje šlapinimasis vėl padažnėja, nes labai padidėja gimda ir vaisius spaudžia pūslę.
Vis daugėja tėvų, tikinčių "laisvo auklėjimo" teorija.
Tai labai rūpestingi, mylintys tėvai, svajojantys išauginti vaikus kūrybiškais žmonėmis.
Namie tokie tėvai stengiasi neriboti vaikų smalsumo ir aktyvumo, būna dėmesingi jų jausmams.
Patriarchalinių papročių arba totalinio auklėjimo laikais vaikas buvo laikomas tėvų ar valstybės nuosavybe.
Ar tikrai tradicinis auklėjimas mūsų laikais nebetinka, tik varžo asmenybę?
Ar nieko iš jo nebereikia mokytis?
Viena jauna mama paklausė japono:
Pabandykite atspėti, ką atsakė japonas.
Pastaruoju metu susikaupė šiokia tokia statistika.
Jie dažniau būna grubūs ir įžūlūs su tėvais.
Beveik visi "laisvi" vaikai labiau apsiskaitę, didesni eruditai, geriau išvystyta jų kalba.
Bet jie negatyviau nusiteikę suaugusiųjų atžvilgiu.
Naujoje situacijoje arba audringai protestuoja, arba greitai suglemba.
Panašūs simptomai būdingi amerikiečių kartai, išaugusiai "pagal Spoką".
Bet suteikti jam vidinį ramstį tiesiog būtina.
Taigi kaip japonas atsakė į aną jaunos mamos klausimą?
Tačiau čia prasiskverbė subtilus estetinis žmogaus jausmas, kuris labai svarbus nacionalinei kultūrai.
Būtina palyginti tradicijas su savomis auklėjimo nuostatomis!
Ar galėtų vaikas nekęsti tėvų ir kartu jaustis saugus ir stiprus?
Tuo jis prarastų vidinį "ramstį".
Vaikas pradėtų ieškoti globos už namų slenksčio.
Pagarba artimiesiems remiasi tradiciniu auklėjimu.
Dauguma mylinčių mamų ir tėvų sutinka aukotis, kad tik vaikas būtų laimingas.
Galbūt jis jau pasitenkinęs ir išdidus.
O netinkamu metu pasakytą pagyrimą jis gali suprasti kaip jūsų kontrolę.
Besaikės pagyros kartais vaikus erzina.
Tai reiškia, kad jie nori patys save įvertinti, siekia patys save valdyti.
Ar reikia mažyliui, maitinamam mišiniais, nuolat tuos mišinius keisti?
Jei vaikui mišinys tinka, duoti kito nereikia.
Gal galėtumėte parašyti apie nusideginimą ultravioletiniais spinduliais.
Nusideginti ultravioletiniais spinduliais galima taip pat, kaip ir karštu vandeniu ar liepsna.
Tai liga, nes turi būti gydoma.
Jei atsiranda pūslių, lupasi oda, reikia kreiptis į gydytoją ir gydyti.
Ar nekenkia kūdikiams ir mažiems vaikams maistas, ruošiamas mikrobangų krosnelėje?
Mikrobangų krosnelėje ruoštas maistas vaikams tinka daug labiau, nei keptas keptuvėje.
Ir mėsoje, ir daržovėse lieka sultys, žūsta mažiau vitaminų.
Sako tik pirmuosius skiemenis ir žodžius "mama", "tėtė".
Rajono gydytojai nieko konkretaus pasakyti negali.
Kur galėčiau kreiptis, kad sužinočiau priežastis, kodėl taip sutrikusi sūnaus kalba?
Daug vaikų pradeda kalbėti vyresni nei trejų metų.
Dažnai vaikai "prapliumpa" kalbėti staiga, tikriausiai ir jūsų mažylis tuo greitai nustebins.
Ar tiesa, kad šokoladukai hematogenai gaminami iš veršiukų kraujo?
Kuo jie naudingi vaiko organizmui?
Ar turi kokių vitaminų?
Kada geriausia vartoti žuvų taukus ir dėl ko jie naudingi?
Ką galite pasakyti apie erškėtuogių sirupą, kurio dabar pilna vaistinėse?
Hematogenai tikrai gaminami iš veršiukų kraujo.
Ypatingos naudos vaiko organizmui jie tikrai neduoda.
Jie saldūs, nepatariama valgyti kelis iš karto.
Jie buvo nevalyti, prastos kokybės.
Dabar vaistinėse galima nusipirkti kokybiškų užsienietiškų žuvų taukų.
Geriausia tiks vaikams pavasarį, per gripo epidemijas, žodžiu, kai organizmas būna nusilpęs.
Kasdien apiprausiu ir keičiu kelnaites, bet niekaip neišnaikinu.
Gal padės šie patarimai:
Kreipkitės į apylinkės pediatrą, jis paskirs dar vaistų.
Mėginau girdyti valerijonų šaknų arbata, bet negeria.
Kokios dar nervus raminančios arbatos galima duoti mažam vaikui?
Tinka melisų, čiobrelių, geltonųjų baltrūnų, kiečių arbatos.
Pirkite arbatžoles vaistinėje, ant pakelių bus parašyta, kaip tas arbatas virti.
Po pirmo vaikelio labai ištrupėjo mano dantys.
Kokie kalcio preparatai labiausiai tiktų?
Kokius šiltųjų kraštų vaisius duoti naudingiausia?
Vaistinėse nėra didelio kalcio pasirinkimo.
Nėščiai moteriai tinka kalcio gliukonatas, kalcio glicerofosfatas.
Jei nerandate kalcio preparatų, gerkite polivitaminų, skirtų nėščioms moterims.
Valgykite kuo daugiau pieno produktų, fermentinio sūrio, varškės, kiaušinių, kopūstų.
Mažiausiai alergizuoja bananai, bet juose ne tiek daug vitaminų.
Kiviuose, citrinose, apelsinuose daug vitamino C,granatai labai gerina kraują, jei vaikas serga mažakraujyste.
Bet konkrečiai pasakyti, koks tropinis vaisius geriausias mažyliams, neįmanoma.
Vaikas visai nevalgo daržovių košės.
Kokia kruopų košė geriausiai pakeičia daržovių košę?
O gal mažylis valgys košę šiek tiek pasaldintą?
Ar galiu gerti kavos?
Aišku, jei gersite kavą, jūsų mažylis nei susirgs, nei numirs.
Bet geriau gerkite silpną balintą kavą.
Joks gydytojas nepritars, jei maitindama krūtimi gersite stiprią kavą.
Pažinda porą minučių ir vėl užmiega.
Kaip nutraukti tuos naktinius "užkandžiavimus"?
Neleiskite vaikui miegoti visą dieną, žaiskite su juo, bendraukite.
Vakare prieš miegą maitinkite ne krūties pienu, bet koše, kad vaikas užmigtų sotus.
Kai atsibus naktį, duokite ne krūtį, o paprasto virinto vandens.
Kartais vaikai visai nenori valgyti, o tik ko nors pažįsti.
Bet jis seiliojasi jau tris mėnesius, o dantys dar nesikala.
Visiškai normalu, jei vaikas seiliojasi mėnesį, du, tris ar net pusę metų.
Taip, tai dėl dantų dygimo.
Gal jūsų mažyliui trūksta kalcio?
Apylinkės pediatras patars, kokių kalcio preparatų duoti vaikui, gal pasiūlys duoti polivitaminų.
Metų vaikas nuolat kasosi ausis.
Ar tai nėra kokios ligos požymis?
Ar tiesa, kad nosį krapštantis vaikas turi kirminų?
Ar kūdikiui galima skristi lėktuvu?
Pavojinga su vaiku paplūdimyje praleisti visą dieną.
Kai saulė pačiame zenite, patartina nesikaitinti.
Perkaitus saulėje pykina, svaigsta galva, būna silpna.
Daug naudingiau vaiką greitai išmaudyti, negu leisti jam sušalti kojas.
Ilgas braidžiojimas baigiasi gerklės uždegimais, angina.
Problemų atsiranda dėl vaikų, kurie atvažiuoja poilsiauti tuo metu, kai turi skiepytis.
Tuomet tėvai į poilsio vietą turėtų atsivežti vaiko skiepų pasą ir vakciną.
Garsi muzika trukdo mažiesiems miegoti, erzina, dirgina gležnus vaikų nervus.
Išsekusius nervus sunku gydyti.
Pliaže taip pat garsiai plyšoja tranzistoriai.
Ilsintis dažnai pasikeičia ir vaiko dienos režimas.
Tėvai turėtų pasirūpinti, kad jis būtų toks pat kaip ir namie.
Poilsiaujant su vaiku nepatartina maloniai užsimiršti.
Pirmaisiais gyvenimo mėnesiais kūdikių oda labai jautri, todėl ją reikia ypač prižiūrėti.
O šunta todėl, kad šlapiuose vystykluose kaupiasi bakterijos, gaminančios amoniaką.
Tą patį galima pasakyti ir apie vienkartinius vystyklus, ypač apie retai keičiamus.
Jais kūdikis tiesiog apgaudinėjimas: jaučiasi sausas, bet guli amoniako prisikaupusiuose vystykluose.
Patartina skalauti vandenyje, į kurį įdėta antiseptinės medžiagos.
Nedidelių ir greitai praeinančių iššutimų gydyti nereikia.
Iššutusias vietas galima patepti apsauginiais tepalais, turinčiais cinko arba Zasaro pasta.
Viduriuojančiam vaikui gali iššusti oda aplink išeinamąją angą.
Iššutusias vietas skalaukite aliejumi, paskui storai patepkite cinko tepalu.
Tai kūdikiui visai nesunki prakaitinė liga.
Nebijokite kūdikio karštymečiu išrengti nuogo.
Net nemanau mokyti tėvų teisingai jas diagnozuoti.
Jei vaiką išbėrė, reikia kreiptis į gydytoją.
Nepatyręs žmogus apsiriks dar greičiau.
Supažindinsiu jus su dažniausiai pasitaikančiomis vaikų ligomis, kuriomis susirgus paprastai beria.
Dėmės pleiskanoja, niežti, užsitraukia šašeliais.
Vėjaraupiams būdingos pavienės iškilusios dėmelės, kurios greitai virsta pūsliukėmis.
Po kelių valandų jos pratrūksta ir užsitraukia šašeliais.
Pūsliukės atsiranda po kelias, be to iš karto ant kūno, veido ar galvos.
Išbėrimas gali išplisti po visą kūną ir veidą, tik aplink burną lieka balta.
Užsikrėtus tymais pakyla temperatūra ir išryškėja persišaldymo simptomai.
Iš pradžių jų atsiranda apie ausis, paskui plinta žemyn po visą kūną.
Tą dieną, kai išberia, temperatūra dar būna aukšta.
Nepratusiam prie saulės vaikui užtenka pusę valandos pabūti paplūdimyje ir jo oda nudega.
Todėl pliaže vaiko rankas, kojas ir liemenį reikia pridengti.
Geriausia, kai vaikas žaidžia pavėsyje.
Kad "nenusviltų" kakta ir nosis, neleiskite vaikui į lauką eiti be plačiakraštės kepurės.
Jei vaikas vis dėlto nudegė, padės paprastas riebus kremas ar vazelinas.
Vabzdžio įgėlimą "išduoda" ir mažytė skylutė įgėlimo vietoje.
Vabzdžiai paprastai gelia tik atviras odos vietas.
Svarbiausia vaikus saugoti nuo erkių.
Jei erkė įsisiurbė, kuo greičiau ją pašalinkite nuo odos.
Erkės gali užkrėsti ir erkiniu encefalitu.
Rudenį gausu vaisių ir daržovių, būtinų vaiko organizmui.
Bet yra daug vaikų, jautrių naujam maistui.
kokio amžiaus vaikams skiriama ši priemonė;
ar ji skirta sveikai, ar sergančiai odai;
Kartais importinės dėželės turinys gali būti visai ne tas.
Vaikams prausti geriausiai tinka vaikiškas muilas.
Tam tinka ir pirties muilas.
Jei pastebėjote ant kūdikio galvutės gelsvų pleiskanėlių, nedraskykite ir negramdykite jų šukomis.
Atplėštos pleiskanėlės vieta dažnai pradeda kraujuoti, susidaro šašas.
Jei pleiskanos per vieną kartą neišnyko, darykite tą patį dar kelias dienas.
Dabar vaikai ne tik pleiskanoja, bet ir plinka.
Galvos plaukų išplikimų būna įvairių.
Tokie vaikai dažnai serga ir kitomis įgimtomis ligomis.
Plaukai krinta lopiniais, o kartais ir visai išslenka įvairaus amžiaus vaikams.
Tikros priežasties dėl ko taip atsitinka medikai kol kas nežino.
Kai ką lemia nervų ir endokrininės sistemos vystymasis.
Dažniausiai išplikusiose vietose plaukai atauga, bet po kiek laiko gali vėl nuplikti.
Ir šiuo atveju geriausia tartis su gydytoju.
Tokia daugybė naujų knygų net gąsdina.
Prisimeni savo vaikystę, kai tėvai nupirkdavo beveik visas naujas knygutes.
Tas pačias rasdavai darželyje, mokykloje.
Kaip rasti savo knygą dabartinėse pasiūlos džiunglėse?
Pirkėjus knyga gaivina, leidėjus turi išmaitinti.
pirkėjas neturi pinigų knygoms, mažai jų perka;
Užsienyje vaikiškos knygos labai brangios.
Jų pats geriausias popierius, nuostabios ir ryškios iliustracijos.
Pas mus knygų perka tie, kurie neturi daug pinigų.
Turtingi žmonės dažnai net nežino, kur knygynas.
Tuomet vaikams knyga ir animacinis filmukas buvo vieninteliai džiaugsmai.
Dabar knygos turi konkuruoti su kompiuterių žaidimais, televizija, puikiais žaislais.
Nespalvinga, ant prastesnio popieriaus išleista knyga gali visai nesulaukti pirkėjo.
Jame vaikas gali pats nupiešti teksto iliustraciją.
Patogiau nupirkti spalvingą knygutę, kurią vaikas vartys vienas pats.
Spalvinimo knygos tiesiog bukina, beje, užsienyje jų neteko daug matyti.
Joks leidėjas nerizikuos leisti abstrakcijomis iliustruotą knygelę.
Važinėdami po pasaulines knygų muges, vartydami knygų katalogus, renkamės tai, kas mūsų kišenei.
Ar ne per daug tų knygelių?
Anksčiau ar vėliau ir pas mus visa tai atkeliaus.
Jau dabar Kauno leidykla "Littera" išleido knygų kūdikiams, kurias galima net pakramtyti.
Bet kodėl pas mus knygų daugybė erzina pirkėjus?
Užeiti į knygyną bent kartą per mėnesį.
Klausti pardavėjų, pačiai sekti informaciją apie knygas.
Mūsų išleistos "Miško pasakos" dingo labai greitai.
Solidesnės leidyklos rūpinasi teksto kultūra, kviečiasi geriausius vertėjus.
Todėl ta pati knyga gali būti įdomi vaikui daug metų.
Sunkiausia būna tiems vaikučiams, kurie apleisti nuo pat kūdikystės.
Taip apleisti mažyliai ir aplinkinių kalbą supranta blogai, nes kalbinė patirtis labai menka.
Tokiems vaikučiams reikia padėti.
Mokytoja, turinti klasėje daug vaikų, individualiai dirbti su silpnaisiais negali.
Todėl noriu patarti tėvams, ką jiems daryti, jei vaikutis ikimokykliniais metais buvo "pražiūrėtas".
Kokios sąlygos būtinos vaikui normaliai augti ir lavėti?
Kalba pamažu tampa vaikui svarbiausia bendravimo su suaugusiuoju priemone.
Vaikas mokosi apibendrinti, ieško to, kas svarbiausia.
Formuojasi jo vaizdinis ir veiksminis mąstymas.
Taigi svarbiausia ankstyvosios vaikystės psichologinė pakopa yra sąmonė.
Vaikas sąmoningai manipuliuoja daiktais, bendrauja su suaugusiais žmonėmis.
Jis ima suvokti savąjį "aš", taria apsiginti reikalingą "aš pats!".
Reikia nuolat kalbinti mažylį, sekti jam pasakas...
Būtina suteikti kuo daugiau laisvės jo nuostatai "aš pats" reikštis.
Vaikas įdėmiai stebi suaugusiųjų veiksmus, stengiasi tiksliai juos pakartoti.
Iš pradžių žaisdamas nesiekia rezultato, džiugina ir domina žaidimo procesas.
Klostosi vaiko santykiai su pačiu savimi.
Išgyvenimai apibendrinami, atsiranda netgi savotiška "jausmų logika".
Suaugęs žmogus turi būti objektyvus vaiko vertintojas.
Griežtas, bet teisingas, kantrus, švelnus, ramus ir kilniaširdis.
Tada mažylis formuojasi kaip asmenybė.
Būna, kad tėvai per menkai vaiką prižiūri, laiku nepamaitina, tinkamai neaprengia.
Tada tėvai nėra jam tinkami vadovai.
Vaikutis auga niūrus, be gyvesnių kūnelio, ypač rankyčių ir kojyčių judesių.
Jis neieško suaugusiųjų akutėmis, nekviečia bendrauti mimika.
Iš lėto formuojasi ir vaizdinis bei veiksminis mąstymas.
Vaikas netampa aktyvus, nesako "aš pats!".
Retai rodo norą ką nors veikti, nes taip elgtis nepratęs.
Nemokėdamas gerai manipuliuoti daiktais, nežaidžia ir kūrybiškų žaidimų.
Pavojinga mažyliui ir per didelė globa, smulkmeniška kiekvieno jo žingsnio ar žodžio kontrolė.
Per daug globojamas šeimoje paprastai yra vienturtis arba ligotas vaikas.
Ligoniui iš mažų dienų teigiama, kad jis silpnesnis už kitus bendraamžius.
Vaiko liga tampa šeimos dėmesio centru, nuolatinių pokalbių tema.
Tai nuolat girdėdamas, jis anksti ima suprasti, kad liga jį išskiria iš kitų.
Tada užsisklendžia savyje, nenori bendrauti, gėdijasi savo padėties.
Be to, jis supranta, kad liga suteikia jam ir "privilegijų", kuriomis išmoksta naudotis.
Tėvų emocinis šaltumas taip pat labai žalingas vaikui.
Kartais vaiku imama bodėtis šeimoje atsiradus kitam kūdikiui.
Auga tylus, ramus, neieško suaugusiųjų bendravimo, todėl neatsiliepia ir į bendraamžių kvietimus.
Vaikui labai pavojingi prasti tėvų santykiai.
Vaikas nepažįsta savęs, nesuvokia savo vidinių galių.
Tai nepasitikėjimo savimi ir aplinkiniais jausmas, baimė, nerimas.
Jis gali virsti nuolatiniu asmenybės bruožu, nes dažnai aplinkinių kaip nors primenamas.
Taigi vaiko kompensacinė veikla, virtusi pseudokompensacine, atsisuka prieš patį vaiką.
Jis vengia bet kokių susidūrimų su sunkumais, nes jaučia savo silpnumą.
Kaip tik dėl to tampa labai pasyvus, nusižeminęs, glebus.
Toks vaikas gyvena siaurų, netikslių, pabirų vaizdinių pasaulyje.
Todėl mažasis mokinys dar labiau apleidžiamas.
Siūlome paįvairinti triauškikų meniu keliais naujais trapiais ir skaniais kepinukais.
Jei tešla pernelyg lipni, vėl pabarstykite miltų.
Iš vakaro dideliame dubenyje išmaišykite tešlą:
Per naktį tešla parūgsta, jos paviršiuje atsiranda oro pūslelių.
Tešlą minkykite tol, kol pasidarys švelni ir nebekibs prie pirštų.
Suvoliokite tešlą į gumulą ir palaikykite šaldytuve.
Juos kepkite karštame aliejuje kaip blynus arba virkite riebaluose kaip spurgas.
Jų vaikai nepatriaukš, bet kuo puikiausiai pakramtys dėliodami mozaikas ar konstruodami "Lego".
Mišinį užpilkite karštu pienu ir po valandos galite kviesti vaikus prie stalo.
Vėliau Švedijon vyko pediatrių iš Klaipėdos.
Kartais tėvai ir gydytojai susitinka ir bendrauja namuose ar bibliotekoje.
Jau metai kūdikių tėvai kas mėnesį renkasi paklausyti paskaitų ir pasikalbėti.
Daugiausiai kalbama apie natūralų kūdikių maitinimą.
Veidrodėli, pasakyk, kas pasaulyje gražiausia?
Pasirodo, kad būti gražiai ir jaustis gražia nėra vienas ir tas pat.
Dažnai ją kamavusios depresijos sako ką kita.
Taigi graži išvaizda ir gera savijauta ne visada kartu.
Pateiksiu dar du pavyzdžius.
Psichologai teigia, kad keičiant išvaizdą neretai mėginama užgydyti meilės ar savęs vertinimo žaizdas.
Jei fizinis trūkumas realus, operacija padeda ir klientas lieka patenkintas.
Tačiau būna, kad po sėkmingos operacijos vis tiek išlieka nepasitenkinimas savimi.
Estetinė chirurgija gali padėti ieškantiems harmonijos su savimi ir darantiems tai dėl savęs.
Tokią mintį patvirtino ir Kauno plastinės chirurgijos centro chirurgas Saulius Vikšraitis:
Tada, labai pasitikėdamas savimi atsakiau, kad taip.
Beje, dažniausiai moterys ryžtasi operuotis kažkieno patartos, kad reikia šį tą pataisyti.
Operacija pavyksta, bet pati moteris nesulaukia norimo rezultato.
Iš tiesų ji nori dar labiau patikti ne sau, bet jam.
O sugrįžusi į namus po pavykusios operacijos išgirsta:
Verčiau gydytume rimtesnes ligas.
Bet aš padedu atsikratyti nepilnavertiškumo jausmo.
Jei moku ir galiu padėti, kodėl gi ne?
Net ir mažas defektas gali labai apkartinti žmogui gyvenimą.
Kur man sumokėti pinigus?".
Iš kur gavai, klausiu, pavogei?
Dėl to kompleksuoja ne tik vaikai, bet ir tėvai.
Tai kodėl jiems neatsikratyti nepilnavertiškumo jausmo?
Bet ką gamta sukūrė gerai, to patobulinti neįmanoma.
Natūralus grožis yra natūralus, o visos operacijos palieka žymę.
Tačiau kartais tam tikri žmonės išsiskiria.
Nuėjęs į parduotuvę, pastebėjau žmogų su negyjančia opele.
Išdrįsau užkalbinti ir pakviečiau pas save.
Ir labai džiaugiuosi, nes pasirodė, kad jį reikia siųsti į onkologinį dispanserį.
Gydytojas pasakė, kad tai priklauso nuo operacijos.
Kurį laiką dar matysis raudonas pjūvio brūkšniukas, bet jį sėkmingai paslepia pudra.
Pasiryžusios operuotis pasiklausia apie komplikacijas ar mano, kad geriau nežinoti?
Tai žaizdos supūliavimas ir kraujavimas.
Bet tai pasitaiko ir per kitas chirurgines operacijas.
Negąsdinu žmonių, imuosi atsakomybės ir už tai gaunu pinigus.
Nutariau, kad reikia jo ir paklausti.
Daktaras tik patvirtino seniai į galvą "įsikaltą" taisyklę:
Bet ačiū Dievui, tokių, kurių akys kaip rentgeno spinduliai, yra labai mažai.
Turėjom pacientę, kurios nosis buvo ilga kaip lapės.
Bet kai po trijų mėnesių grįžo į darbą, niekas nieko nepastebėjo.
Ar nepapasakoja pacientės, kaip po operacijų jas sutinka aplinkiniai?
kaip norėjai, taip dabar ir turi.
Po vienos operacijos žmonės ryžtasi antrajai?
Po gerai atliktos operacijos pacientas lieka patenkintas.
O kadangi tobulumui ribų nėra, tai sugalvoja dar ką nors savyje pataisyti.
Kiek moterų ir kiek vyrų naudojasi jūsų paslaugomis?
O visam pasauly yra atliekama labai daug kosmetinių operacijų.
Pas mus nėra tokios pasirinkimo galimybės, nes daugelį varžo pinigų stoka."
Besiklausydama prisiminiau gal prieš pusmetį matytą filmą "Pamestos žmonos".
Kas nematė, priminsiu šiam pokalbiui svarbų epizodą:
O mano klausimas toks:
kas paskatina moteris nesitenkinti kosmetika ir gražintis skalpeliu?
Pardavė to turtuolio dovanotus kailinius ir už gautus pinigus pasidarė operaciją.
Ar nebūna, kad pacientės pabėga nuo operacinio stalo?
Kodėl pasirinkote būtent plastinę chirurgiją?
Patinka tuo, kad gali labai konkrečiai padėti žmogui, neapgaudinėdamas jo.
Užtenka operacijos, kad kompleksai dėl kokio nors defekto išnyktų?
Mano akimis žiūrint, tai buvo visai graži nosytė, o taisyti labiau reikėjo smakrą.
Padarius tą mažą nosies operaciją, po kurio laiko moteris užsirašė ir smakro korekcijai.
Po operacijų išties geriau jaučiamasi, ypač po krūtinės didinimo.
Pacientės vaikščiodavo susikūprinusios, sulinkusios.
O paskui ateina tiesios, visai kitaip atrodančios.
Viena,pasakė labai gražius žodžius:
Reikia mokėti truputį daugiau nei prapjauti ir susiūti.
Tavo rankose kūno kontūras, kaip molis, kurį lipdai."
Netikėtai krūtyje apčiuopiau gumbelį.
Labai nusiminiau, tiesiog į neviltį puoliau.
Ilgai nelaukiau ir po kelių dienų pasirodžiau onkologui.
Gydytojas ramino, sakė, gal ir nereikės šalinti krūties, tik gumbelį išpjausime.
Jis ir papasakojo apie atstatomąsias operacijas.
O jei po jos neatsibusiu?
Supratau, kad krūtis pašalinta ir padaryta atstatomoji operacija.
Gyvenau ta mintimi, kad rytoj bus geriau nei šiandien.
O jei vakar buvo blogai, tai nereiškia, kad ir rytoj bus taip.
Atrodo, kad ta operacija buvo daroma kažkam kitam, ne man.
Apie ją žinau tik aš pati.
Tikrai patarčiau, jei jau reikia šalinti krūtį, nedvejoti ir ryžtis atstatomajai operacijai.
Nes gali pradėti ir savęs nekęsti, kad kažko trūksta.
Atsibudus po narkozės ir taip sunku, o jei dar krūties nėra...
Nors mokykloje mane ir pravardžiavo "ilganose", bet lieti dėl to ašarų neturėjau kada.
O tada užteko džinsų ir nutįsusio megztinio.
Kam visa tai pasakoju?
Pasiteisino taisyklė, kad nėra to blogio, kuris neišeitų į gera.
Dabar sau tikrai gražesnė atrodau.
O mano draugai nelabai pastabūs.
Antraip pakliūvi į žydrojo ekrano spąstus, iš kurių gali ištrūkti tik programai pasibaigus.
Kažkada norėjau būti muzikantas.
Vėliau panorau tapti aktoriumi, bet nepavyko.
Ji mane maigė, maigė ir tarė, kad "penkiasdešimt ant penkiasdešimt".
O aš pasakiau: "Ach taip, tada nereikia visai, apsieisiu.
Tik man gaila, kad dabar aktoriai tokie užmiršti.
Anksčiau jie irgi daug neuždirbdavo, bet buvo gerbiami.
O dabar ir neuždirba, ir tos pagarbos neliko.
Tėvai turėjo įtakos, renkantis profesiją?
Ne, tėvai nedarė jokios įtakos.
Kai pasakiau, kad stosiu į aktorinį, iš pradžių reagavo gan keistai:
Kaip čia bus, kai tu tapsi tuo aktorium?
O ką sako tėvai dabar, kai "nei namų, nei šeimos"?
Turbūt jų ir reikėtų klausti.
Tai žodžiai, kuriuos kaip priekaištą pasakė viena mano buvusi mergina.
Darbas toks svarbus, kad aukojat asmeninį gyvenimą?
Iš kur renkatės laidų vedėjus?
Juk Lietuvoje niekas neruošia "šoumenų".
Jeigu atvirai, tai esam nemažai nusvilę su aktoriais.
Jie tuoj pat pradeda vaidinti.
Net "labas" ar "sveiki" jiems reikia pasakyti su kažkokia vidine prasme, potekste.
Todėl ir tenka naujuosius niurkyt, niurkyt ir ne visada pavyksta išniurkyti.
O kas mokė Jus?
Turiu paminėti vieną režisierę, kuri mane tikrai daug mokė.
Su ja dirbti buvo labai įdomu ir labai nelengva.
Valstybinėje televizijoje dirbau labai daug kuo.
Pradėjau studijos administratoriumi, t. y. tokiu pasiuntinuku: nueik, pakviesk, surask, atnešk.
Išėjau, kai pradėjo kurtis nauja televizija.
Galvojau, kad gali būti daugiau galimybių veikti, dirbti.
Vėlgi ar nesigailėjot dėl šio savo sprendimo išeiti?
Visko buvo, bet nemanau, kad gailėjausi.
Buvo skaudu, kai teko eteryje pasakyti:
Minties grįžti atgal niekada neturėjau.
Ką veikėte tos pauzės metu?
Juk reikėjo išlaikyti kontraktus su užsienio partneriais, iš kurių perkame programas.
Vyr. prodiuserio kėdė patenkina Jūsų ambicijas ar norisi kažko daugiau?
Kol kas esu patenkintas savo darbu ir tuo ką turiu.
Tik kartais, kai tikrai būnu pavargęs ar pervargęs, trenkiu durimis ir sakau:
Tačiau tai emocijų pliūpsnis, iš tiesų taip negalvoju.
O kalba jis apie "Pasimatymą"?
Patarčiau tokiam žmogui pasižiūrėti į save veidrodyje, jei yra galimybė, ir videokasetėje.
Aš suprantu, kad tie vaikinai ir merginos tikisi susirasti sau draugą ar draugę.
Kitas klausimas, kaip jiems pasiseka.
Galbūt ir mes ne viską padarom, kad jie patogiai jaustųsi.
Lietuvoje daugelis įpratę į viską žiūrėti labai rimtai:
O mes nuo pirmo žingsnio, kai tik jie ateina į televiziją, kalam:
Kaip kuris kuriam "atsišpilkuosit" ir pažintį pratęsit, tai jūsų reikalas.
Mes džiaugsimės ir norėsim parodyti.
Bet tai yra tik žaidimas".
Pasakyčiau, kad per dideli snobai, visąlaik galvojantys:
Na, nesu jau visiškai abejingas savo išvaizdai.
Ir nusiprausti, ir dantų išsivalyti ryte nepamirštu.
Bet vienodai gerai jaučiuosi mieste ir džinsais mūvėdamas, ir kostiumu vilkėdamas.
Kokių pareigų imtumėtės vyriausybėje?
Niekada ir nė už ką.
Ne mano nosiai dirbti vyriausybėje.
Manot, kad šventieji puodus lipdo?
Aš matau, kad ne šventieji.
Bet puikiai žinau, kad ten ne mano vieta, todėl ir nenoriu.
Ir gėdos, ir bėdos neapsiliuobsi.
Ar patinka Jūsų paties laidos?
Jei man jos labai patiktų, tai turbūt būčiau visiškai kvailas.
Yra pavykusių, yra ir nepavykusių.
Peržiūrėdamas ir montuodamas laidas visuomet matau, ko dar nepadariau.
Save ekrane stebite įdėmiai ar užsimerkiate?
Jau įpratau į save žiūrėti, bet tas vietas, kuriose aš nufilmuotas, kerpu negailestingai.
Kartais su kolegomis net susiginčijam.
Ar sunku prikalbinti žmones dalyvauti laidoje?
Jie skambina, klausia, kokia tema, kada rodysime, bet kai pakviečiame atvažiuoti, sako:
O su tais dalyviais, kurie sėdi scenoje, visada susikalbate?
Dažniausiai atsakymas būna toks:
Laidoje dirbanti psichologė visąlaik stovi už kameros ir man rodo:
va šito žmogaus klausk, šitą paspausk, nes iš tikrųjų yra kitaip.
Bet kompromituoti žmones aš visai neturiu tikslo.
Ar nebūna, kad laidos dalyvis, Jus susitikęs, bėga į kitą gatvės pusę.
Gal ir ne, nes aš mažai po miestą vaikštau.
Taigi beveik nėra galimybių susitikti.
Atsiprašau, brangieji, galvoti reikėjo sėdint kėdėj.
Kaip atpažinti piktybėjantį apgamą?
Keletą mėnesių atsiradusi melanoma atrodo kaip mažytė ruda ar juoda neskausminga dėmelė.
Aptikę pakitusį apgamą, nedelsdami kreipkitės į gydytoją.
Paskui porą sekundžių sulaikykite kvėpavimą ir vėl iškvėpkite.
Pertraukas tarp įkvėpimų ir iškvėpimų nusistatykite patys, tik svarbu, kad jos būtų vienodos.
Ritmingai pakvėpavusios keletą minučių, pajusite, kad dingsta neigiamos emocijos ir gerėja nuotaika.
Ne visos bakterijos bijo antibiotikų!
Bakterijos darosi atsparios antibiotikams tada, kai jie vartojami be reikalo ir per dažnai.
Pacientai neretai reikalauja, kad gydytojai skirtų antibiotikus nuo nepavojingų infekcijų ir virusinių ligų.
Jie neteisūs, nes šie vaistai gali sunaikinti tik bakterijas.
Kai antibiotikai vartojami ne pagal paskirtį, mikroorganizmai prie jų prisitaiko, tampa atsparūs.
Burna gali džiūti ir laikantis dietos.
Tokį pat poveikį sukelia ir kofeinas, alkoholis ar padidėjęs nervingumas.
Seilės neutralizuoja rūgštis ir apsaugo dantenų minkštąjį audinį.
Kai jų trūksta, greičiau genda dantys.
Jei norite "sudrėkinti" burną:
Visa tai skatina seilių išsiskyrimą burnoje.
Apžiūrimam pacientui kartais kyla pavojus užsikrėsti angina, ausies, viršutinių kvėpavimo takų uždegimais.
Atrodo, kad belieka išrasti vienkartinius stetoskopus arba eiti pas gydytoją su savu...
Kartais, tarsi netyčia, sielvartu nutvilkai kitus, apsidegini pati.
Kartais ir teisingai pasielgi, tarsi netyčia, nesistengdama, nenorėdama...
Kas iš tikrųjų slepiasi už to "tarsi"?..
Vieną vakarą buvau numačiusi pagaliau atlikti ilgai atidėliotus darbus.
Deja, nuo stalo pakilti privertė durų skambutis.
Atidariusi duris, išvydau senokai matytą bičiulę.
Sukandau dantis ir stengiausi elgtis mandagiai.
Tik nežinau, kam nuo to buvo geriau?
Nuolat atsiduriame situacijose, kai tenka rinktis.
Jūs, regis, pasirinkote pirmąjį.
Galbūt abiem širdy liko nemalonių nuosėdų, galinčių aptemdyti ir būsimus susitikimus.
Galbūt Jūsų "mandagumas" įskaudino draugę, ji pasijuto nereikalinga?
Tuomet laukia nejaukūs pasiaiškinimai.
Paspėliokime, kokios būtų pasekmės.
Santykiai apkartinti nemalonių minčių ir jausmų.
Tik spėti galime, ar padarytas jis taip gerai, kaip Jums norėjosi.
Kodėl nepamėginus nieko nuo draugės neslėpti.
Pasakyti, kaip Jums malonu ją matyti.
Pasakyti taip, jog nekiltų jokių abejonių, kad Jums su ja gera.
Kartu pagalvokite, kaip išsisukti iš padėties.
Draugė, žinoma, gali "mandagiai išsiskubinti", esą netrukdysianti ir pan.
Tuomet kartėlio gal ir neišvengtumėte.
Jeigu pasikalbėti Jums tikrai būtų smagu, ką nors sugalvosite.
Pavyzdžiui, kažkiek laiko pabendrausite, paskui imsitės darbo.
Auginu ją viena, be vyro.
Mažylė nepaprastai prisirišusi prie dėdės.
Pastaruoju metu lyg ir pajutau brolio žmonos nepasitenkinimą.
Gal tikrai per daug laiko bei dėmesio jis skiria mano mažai mergytei?
Svarstau, gal reikėtų su broliene pasikalbėti.
Bet nelabai nutuokiu, ką turėčiau jai pasakyti?
Tad į šalia esantį vyriškos giminės atstovą mažylė žiūri kaip į tėvą.
Vaikas ieško tėviškos globos.
Mergaitės prisirišimas nevargina Jūsų brolio, tiesa?
Tai vėl labai natūralu ir gražu.
Koks normalus žmogus neišties rankų patikliai pribėgančiam vaikeliui, juolab gyvenančiam tuose pačiuose namuose?
Veikiausiai, Jūsų broliui tikrai gera turėti mielą mažą draugę.
Jei taip sprendžiate tik nugirdusi brolio ir jo žmonos barnį, išvadų daryti neskubėkite.
Tai atskira šeima, su savais kivirčais, įtampos kibirkštimis, džiaugsmais ir vargais.
Kita vertus, vienuose namuose gyvenant trims šeimoms, kasdienės trinties tikrai sunku išvengti.
O išvargusi galbūt supanikuojate be rimtos priežasties.
Net painiausią situaciją galima mėginti taisyti.
Pasikalbėti su broliene iš tikrųjų tikslinga.
Ruošdamasi pašnekesiui, pasistenkite išsiaiškinti savo pačios norus.
Pakalbinkite mažąją, paprašykite papasakoti apie dėdę.
Neužmirškite pasiklausyti brolio, ką jam tas vaikas reiškia?
O gal Jūs be reikalo baiminatės?
Svarbiausia nepradėkite teisintis arba priekaištauti.
Nuoširdus pokalbis gali išsklaidyti atsiradusią įtampą.
Kalbėkite "apie tuos dalykus"
Tačiau ar vadovaujamės ja intymiame gyvenime?..
Derėtų išdrįst pasakyti savo norus, atskleisti svajones.
Iš pradžių tai nelengva, nes žodžiai ... stringa gerklėje.
Kalbatės su vyru telefonu ir neišsiduodate, kaip ilgesingai laukiate būsimosios meilės nakties?
Be reikalo varžotės ir slepiate jausmus.
Išdrįskite pasakyti, ką galvojate.
Ne vienai moteriai kartais lengviau iš karto nueiti į lovą, negu pasakyti vyrui:
Vėliau ateina toks momentas, kai vylingi šnabždesiai, atviri prisipažinimai skamba labai natūraliai.
Visų pirma pati "atraskite" savo kūną.
Stovite prieš veidrodį ir sielvartaujate, kad nesate panaši į Klaudiją Šifer?
Kaip į marmurines skulptūras.
Juos labiau žavi ne etaloninės, o gyvybingos, nuoširdžios ir.. šiek tiek begėdiškos moterys.
Tikėkite, kad pasilikusi miegamajame su vyru, jūs tampate jam labai svarbi.
Ne veltui juk į žmonas ėmė jus, o ne kurią nors kitą moterį.
Psichologai teigia, kad kiekvienas turime ekshibicionistinių polinkių.
Pasistenkite ir... rasite daugybę progų pakoketuoti žavingai nusirenginėdama.
Nesidrovėkite dėvėti laisvų, persišviečiančių chalatėlių, peniuarų.
Nebūkite "abejinga" seksologinei literatūrai ir... erotiniams romanams
Ar ryžtumėtės kepti pyragą, nemokėdama recepto?
O ar protingai darote nesidomėdama seksologine literatūra?
Daugelis moterų yra įsitikinusios, kad pakanka mylėti ir lovoje bus laimingos.
Deja, ne visada taip yra.
Beje, partnerės "tamsumas" tam tikrais atvejais tikrai atšaldo vyro aistrą.
Ją greičiausiai sukelia žmonos pasitikėjimas savimi ir drąsios glamonės.
Pavyzdžiui, jeigu žinote, kurioje pozoje lengviausiai patiriate orgazmą, nesidrovėkite pasakyti tai vyrui.
Pasistenkite iš anksto pagalvoti, kokias apsisaugojimo priemones taikysite.
Gerai, kad šitai suprasdama jūs stengiatės pagyvinti savo vedybinį gyvenimą.
O jis, vos įžengęs pro duris, prabyla:
Ir nė menkiausio pagiriamojo žodžio ir dėmesio jums, žmonai!
Kaip pasielgsite šiuo atveju?
Tikriausiai esate supratinga moteris ir nepradėsite kelti scenų.
Kai kada į intymųjį gyvenimą verta pažvelgti ir iš karnavališkosios pusės.
Išmokus tai padaryti, vėliau, bėgant metams, nebeteks skųstis "prėska" vedybine meile...
Padarykite tai "draudžiamoje" vietoje...
Kodėl žmonės mylisi automobiliuose turėdami puikiausius butus ar net namus?..
Nepasiekia tada nei vaiko verksmas, nei telefonu garsiai kalbančios anytos balsas...
Juk aistringas "užsimiršimas" miške ar kopose gali likti pačiu romantiškiausiu gyvenimo prisiminimu!
Nuolatinis nerimas, ar sugebėsite patenkinti vyrą, ar pavyks patirti orgazmą, psichiką veikia neigiamai.
Juo labiau susikoncentruosite ties savo reakcijomis, juo stipriau jos bus slopinamos.
Orgazmo laukimas anaiptol jo nepagreitina.
Malonumą greičiausiai patiriame tada, kai mintyse jo nelaukiame, nemėginame "kontroliuoti" šio pojūčio.
Jos paprasčiausiai atsiduoda jausmams.
Apie ką moteris galvoja lovoje?
Dabar lovoje jau nebesistengiu būti vyriausiąja režisiere...
Ji dirba ir augina du vaikus.
Joana prisimena skausmingą šeimyninį kivirčą, kilusį gana netikėtai.
Aistringų glamonių metu jai visiškai nevalingai išsprūdo žodžiai:
Moterims tai padaryti nėra paprasta, jos jautresnės, subtilesnės.
Ir dar keletas pastebėjimų pabaigai.
Klysta tie žmonės, kurie mano, kad seksas "gali sutvarkyti" daugelį dalykų.
Juo daugiau reikalų tokiu būdu norima "suderinti", juo sunkiau juos užmiršti...
Taigi išmokite atsipalaiduoti ir ...
Tačiau jeigu jis būtų šventasis, tikriausiai nebūtų jūsų vedęs.
Be to, aną rytą net išsigando pamačiusi plaukų šepetyje tiek daug plaukų.
Beje, ir oda atrodė blyški, sausa...
Gydytojas jai patarė gerti hormonų piliules.
Jas vartojant, išnyko baimės jausmas, atsigavo oda, nebeslinko plaukai...
Vida vasarą paprastai atostogauja pietuose.
Jie iš tiesų mus daro gražesnius, laimingesnius ir seksualiai patrauklius.
Hormonai rūpinasi kūnu, valdo mūsų jausmus.
Apie tai mintimis dalijasi gydytojas ginekologas Heraldas Stankevičius.
Tai tik legalūs nėštumo nutraukimai.
Dažniausiai žmogui tenka rinktis iš dviejų blogybių mažesnę.
Geriau nepradėti gyvybės, nei ją nužudyti.
Ar mokame pasirinkti kontraceptinę priemonę?
Pirmiausiai susipažinkime kaip vyksta mėnesinių ciklas.
Viso organizmo, ir endokrininių liaukų veikla priklauso nuo smegenų žievės.
Jie stimuliuoja kiaušidę, skatina kiaušialąstės brendimą.
Lytinio akto metu spermijas, susijungęs su kiaušialąste, ją apvaisina.
Stipriausiai yra veikiami lytiniai organai.
Kiekvienas naujas ciklas prasideda menstruacijomis.
Hormoniniai vaistai pirmiausia sustabdo ovuliaciją.
Jų kiekis ir lemia šalutinį poveikį.
Tačiau dabar gaminami preparatai šių nepageidaujamų reiškinių nesukelia.
Keista, bet kiti medikamentai vartojami visai nesibaiminant, o dėl hormoninių piliulių dažnai abejojama.
Mat manyta, jog hormoniniai vaistai sukelia kitas ligas.
Bet tai susiję su rūkymu, amžiumi.
Todėl moterims, vartojančioms kombinuotus preparatus, rekomenduojama reguliariai tirti gimdos kaklelio citologinius tepinėlius.
Iki šiol nėra įrodyta, ar sergančiųjų krūties vėžiu daugėja dėl hormonų vartojimo
Daugelis tyrimų šia tema skelbia prieštaringus rezultatus.
Vartojant hormonus, mažesnė tikimybė susirgti ir gimdos mioma.
Taip pat sumažėja ir kiaušidžių cistų susidarymo galimybė.
Rizikinga kombinuotus hormonus skirti, kai:
Ar verta būti įtariai?
Taigi, kaip išsiaiškinti ir ką daryti, jei įtarimas pasitvirtins?
Vien tik įsitikinimas, kad sutuoktinis gali būti neištikimas, daugeliui moterų sukelia netikrumo jausmą.
Taip pakertamas pasitikėjimas savimi.
Na, o kam gi įdomi savimi abejojanti moteris?..
Taip per ilgesnį laiką pati tarsi pastūmėjate vyrą neištikimybei.
Taigi susilaikykite nuo išankstinių įtarinėjimų!
Pirmiausia gerai pasvarstykite, ar jūsų spėliojimai nėra klaidingi.
Nesivadovaukite jausmais, kurie jus užvaldo įtarumo valandėlę.
Kurį laiką stebėkite, kas konkrečiai vyro elgesyje krenta į akis.
Jokiu būdu nepradėkite sekti vyro ir klausinėti apie jį bendradarbių ar sekretorės...
Pasitelkite į pagalbą moterišką gudrumą.
Pavyzdžiui, vyras aiškina, kad bus svarbus posėdis.
Pasisiūlykite jį pasitikti po posėdžio.
Iš jo elgesio galėsite spręsti, ar jūsų spėliojimai pagrįsti.
Venkite priekaištų ir kaltinimų.
Net ir šiuo atveju venkite priekaištų.
Gal ir jūs padarėte klaidų?
Juk neištikimybė paprastai "signalizuoja", kad santuokoje jau seniai kažkas "nebe taip".
Galbūt į jūsų intymųjį gyvenimą įsismelkė rutina?
Gal per mažai laiko skirdavote vienas kitam, neįsiklausydavote į sutuoktinio problemas?
Galbūt ir jis prisipažins suklydęs, supras jūsų neviltį.
Tačiau jei romanas tęsiasi jau daugelį mėnesių, kalbos apie toleranciją negali būti.
Tada turite aiškiai sutuoktiniui pasakyti, kad nenorite gyventi trise.
Suraskite laiko pasitikėjimui atgauti.
Manote, kad jūsų santuoka dar turi prasmę?
Susėskite su vyru ir kartu pasvarstykite, kaip galėtumėte susigrąžinti prarastą artumą.
Nors vieną dieną per savaitę paskirkite bendriems planams įgyvendinti.
Būkite atsargi ko nors reikalaudama iš vyro.
Sotiems kepsniams ruošti trūksta ir laiko, ir noro.
O iš pirmųjų vasaros žolių paruošiamas puikus salotų pagardas.
Tokios salotos tinka ir pusryčiams, ir vakarienei, ir lengvam užkandžiui.
Nebūtina salotų pagardui naudoti grietinę ar majonezą.
Ruošiant didesnes vaišes, salotų produktai pjaustomi paskiausiai, tuomet salotos tikrai bus gardžios.
Salotos su rūkyta lašiša
Susmulkinkite salotas, supjaustykite agurkus ir lašišą.
Papuoškite kukurūzais, alyvomis, krapais ir citrinos skiltelėmis.
Pašlakstykite salotas citrinos sultimis, užpilkite šiek tiek aliejaus.
Salotos su rūkyta strimėle
Supjaustykite salierų lapkočius, porą, šampinjonus ir agurką, susmulkinkite šparagus.
Produktus sluoksniais sudėkite į gilų dubenį.
Supjaustytus produktus dėkite į lėkštes "krūvelėmis".
Mėsos salotų pagardą patiekite atskirai.
Supjaustykite mėsą, papriką, salotas.
Nulupkite mandarinus, per pusę perpjaukite braškes, nulupkite bulveles.
Produktus sudėkite į lėkštę.
Pašlakstykite citrinos sultimis, užpilkite šiek tiek aliejaus.
tarkuotų krienų, sumaišytų su grietine
Susmulkinkite salotas, supjaustykite mėsą, nulupkite ir supjaustykite kivi, braškes, ridikėlius.
Produktus "krūvelėmis" sudėkite į lėkštes.
Salotos pagardinamos krienais su grietinėle.
Kaip paruošti salotų pagardą?
Sudėkite į butelį prieskonines žoles, prieskonius.
Užpilkite jas vyno actu ir įpilkite apie pusę stiklinės aliejaus.
Uždarykite butelį ir dviems savaitėms palikite tamsioje vietoje.
Pagardas, tinkamas visokioms salotoms
Gyvenamoji vieta: Monako kunigaikštystė
O šioji pasirinko modelio profesiją.
Dukters atvaizdas puikavosi plakatuose ant sienų ir skelbimo lentų.
Antraip laukė ilgas sėdėjimas prie knygų, o aš jų nemėgau.
Ir atrodo, kad pasirinkdama ji nesuklydo.
Tai liudija kontraktai su garsiausiais drabužių modeliuotojais: Valentinu, Armaniu, Dioru, Ivu Sen Loranu.
Nuo lopšio dievinau drabužius ir kosmetiką.
Bet niekada nemaniau, kad teks dirbti šį darbą.
Aš labai nepasitikėjau savimi.
O manekenės karjera prasidėjo netikėtai.
Karen draugė išsiuntė jos nuotrauką į žurnalo "Cosmopolitan" surengtą konkursą.
Kai paaiškėjo, kad Karen tapo nugalėtoja, ji ilgai tuo negalėjo patikėti.
Jei sunegaluoju ar jaučiuosi labai pavargusi, geriu žolelių arbatą ir vartoju homeopatinius vaistus.
Nevengiu ir akupunktūros, kuri man padeda atsipalaiduoti."
Karen tvirtina, kad jokiam modeliuotojui neteikia pirmenybės.
Sulaukusi trisdešimtojo gimtadienio, Karen gali išvis nieko neveikti.
To, ką ji uždirbo, užteks visam gyvenimui, liks ir labdarai.
Tokias lėles antrininkes dar turi Sindi Krauford, Naomi Kembel ir Klaudija Šifer.
Tą likutį ji praleidžia su tėvais, seserimi ir sužadėtiniu.
Tiems, kas domisi pasaulio garsenybių gyvenimu, sužadėtinio vardas bus girdėtas.
O ką garsi manekenė mano apie vyrus, kurie bijo gražių moterų?
Laimė, ne visi tokie bailūs.
To paties trokšta ir šiuolaikinės princesės.
Joms nepatinka, kai jų gyvenimo permainos aptarinėjamos spaudoje ar televizijoje.
Mes, manekenės, nuolat esame tobulinamos grožio stilistų.
Jie mums ir suteikia reprezentacinę išvaizdą, kažkada būdingą tik aktorėms ir princesėms.
Lengva viską nuspręsti, kai esate įsimylėjusi...
Tada labai paprasta: myli arba nemyli, juoda arba balta...
Na, pavyzdžiui, kieno nors netikėtas klausimas apie pasiaukojimą jums nuskamba arba absurdiškai
Deja, gyvenimas neretai iškrečia žiaurių pokštų.
Antrajam nepatinka virš stalo besidriekiantis melsvas dūmelis.
Galima parūkyti balkone ar sode.
Ar visada tas antrasis perima?
Karolis ir Rūta, sukūrę šeimą, labai gražiai sutarė, kol jų neaplankė nelaimė.
Po trejų vedybinio gyvenimo metų šeima susilaukė berniuko.
Deja, gydytojai diagnozavo: "Dauno sindromas".
Naujagimio tėvas sutriko, išsigando ir net išdrįso pasakyti:
Jaučiu, kad anksčiau ar vėliau vis tiek jo atsisakyčiau".
Jis sąžiningai ir gana drąsiai prisipažįsta, jog nepajėgs susidoroti su visais sunkumais.
Kaip turėtų reaguoti žmona?
Negi norėdama išsaugoti santuoką, Rūta turės paaukoti kūdikį?..
Tikriausiai sutiksite, kad nė vienam nepatinka būti vien tik "donoru".
Tikriausiai ne viena moteris šiuo atveju pasiaukotų vaikui...
Gyvenime susiduriame ir su mažiau skausmingais atvejais.
Andrius ir Loreta nesusituokę gyvena ketverius metus.
Netikėtai klasės draugas, sužinojęs, kad Andrius dabar bedarbis, pasiūlė gerą darbą pagal specialybę.
Andrius pasiryžo grįžti į tėviškę ir kartu pasikvietė Loretą.
Jai reikėtų atsisakyti visko: darbo, tėvų, namų, draugų.
Gaila Loretai buvo visa tai prarasti, tačiau nesinorėjo ir su Andriumi skirtis.
Draugai ir pažįstami linkėjo gero gyvenimo.
Visi tikėjosi, kad taip ir bus.
Deja, Loreta, gimusi ir augusi sostinėje, niekaip negalėjo priprasti prie naujosios gyvenimo vietos.
Kaltino save, kam viską metė "vien dėl jo".
Andrius negalėjo patikėti, kaip galima būti tokiai nelaimingai.
Negi Loretai nepakanka jo meilės?
Loretos visą laiką neapleidžia mintis, ar ne per didelė buvo jos auka?..
Na, o štai kita moteris, Rita, taip pat abejoja savo auka.
Rita mano, kad iš jos reikalaujama per didelės aukos.
Vienturčio Algio mama niekaip negalėjo apsiprasti su marčia Giedre.
Algiui vis sunkiau ir sunkiau buvo laviruoti tarp žmonos ir motinos.
Jis suprato, kad mama gali sugadinti judviejų su Giedre santykius.
Giedrė pateikė ultimatumą: arba ji, arba mama.
Algis sutiko, kad mama nebesilankys jaunosios šeimos namuose.
Tačiau žmona niekada nesisvečiuodavo pas anytą.
Po metų, kai Giedrė pagimdė dvynukus, viskas pasikeitė.
Anyta vėl pradėjo svečiuotis sūnaus namuose, pasakodama nesibaigiančias istorijas apie Algio vaikystę.
Savaitgaliais Rita ir Algis negalėdavo atsidžiaugti savuoju laisvalaikiu.
Kaip sakoma, kiek šeimų, tiek skirtingų atvejų.
Kartais labai sunku nustatyti, verta aukotis ar ne.
O gal čia ir slypi gyvenimo žavesys?..
Kiekvienas žmogus turėtų suvokti, kiek dera prašyti iš kito, kiek ne.
Sprendžiate kad ir menkutes gyvenimo problemas ir negalite kažko atsisakyti partnerio labui?
Tada nesitikėkite, kad sudėtingose gyvenimo situacijose jums bus lengva.
Be to, juose yra vitamino A, B ir C, geležies, kalio ir kalcio.
Brokoliai vartojami ir žali, ir virti, su šia daržove ruošiamos sriubos, troškiniai, salotos.
Spageti sriuba su brokoliais
Išvirus spageti pasūdytame vandenyje vandenį nupilti, o makaronus perplauti šaltu vandeniu.
Išmirkytus džiovintus grybus išvirti tame pačiame vandenyje, kuriame grybai buvo mirkomi.
Grybus išimti ir supjaustyti.
Daržovėms išvirus, į verdančią daržovių sriubą sudėti grybus, pagardinti sojos padažu, suberti prieskonius.
Keptuvėje įkaitinti aliejų, jame šiek tiek pakepinti svogūnus.
Apkepintus svogūnus sudėti į lėkštę.
Likusiame aliejuje pakepinti brokolius.
Sumaišyti su svogūnais ir pagardinti prieskoniais.
Brokolių salotos su pievagrybiais ir aštriu sūriu
Supjaustyti brokolius, papriką, nuplautus pievagrybius, porą.
Suberti į gilų dubenį ir sumaišyti su sūriu ir žirneliais.
Supjaustyti virtus brokolius, pomidorus, kiaušinį, papriką.
Pagardinti druska, juodaisiais pipirais.
Išspausti pusės citrinos sultis, paskaninti majonezu.
Apkepti, suberti petražolių lapelius, sudėti grietinę, sviestą.
Valgoma su virtomis bulvėmis.
Sumaišyti supjaustytus brokolius, kumpį, virtus ir šaltu vandeniu perlietus makaronus, papriką.
Kartu su dar keliomis lietuvaitėmis Eglė buvo pakviesta padirbėti Italijoje.
Eglei Italija kažkodėl visada atrodė tarsi pasakų šalis.
Tą įvaizdį nuolat praskaidrindavo ir sustiprindavo italų estradinės dainos, filmai ir knygos.
Ar sunku pragyventi Italijoje?
Beje, ji visada labai mėgo keliauti.
Apie pinigus pasiteiravau ne iš moteriško smalsumo.
Merginos darbo sėkmė didžia dalimi priklauso nuo agentūros, kuri ja rūpinasi.
O pradžia visoms, nesvarbu, kokia jų kilmė ar tautybė, dažniausiai būna nelengva.
Ar įmanoma patekti į nepatikimų agentūrų pinkles?
Eglės įsitikinimu, tokiais atvejais daug lemia merginos charakteris ir jos principinės nuostatos.
Italai apskritai nešykšti komplimentų.
Jų galima išgirsti netgi vaikštinėjant gatvėmis.
Juo toliau į pietus, juo daugiau ir sočiau valgoma.
Mėgavausi italų patiekalais tol, kol supratau, kad visų išragauti neįmanoma.
Kiekviena Italijos sritis turi savo tradicinius patiekalus ir firminius jų ruošimo būdus.
Atėjo tartis dėl darbo ir krito į akį agentūros direktoriui.
Netrukus paaiškėjo, kad Marianas ne tik labai vyriškas, bet ir galantiškas partneris.
Susituokė jie beveik po trejų su puse metų pažinties ir bendravimo.
Marianui tai padarė įspūdį."
Lietuvoje ji turi drabužių parduotuvę Panevėžyje ir saloną "Joglė" Alytuje.
Mieste, kuriame ji gimė ir iki šiol gyvena jos tėvai, broliai.
Netrukus Vilniuje ji ruošiasi atidaryti modernią cheminę valyklą.
Italės eilinę dieną dažniausiai vilki klasikiniais kostiumėliais.
Taip dažniausiai puošiamasi šventei arba iškilmingam priėmimui.
Italės skiria sau tikrai nemažai dėmesio.
Jos turi kažkokio nenusakomo vidinio žavesio ir patrauklumo.
Ji taip pat buvo konkurso vertinimo komisijos narė.
Jaunystėje ji dirbo gailestingąja sesele, tačiau merginai tas darbas nepatiko.
Netrukus Florencė nutarė išmėginti sėkmę kitoje srityje ir išvyko į Niujorką.
Reklamos sumetimais mergina pasivadino Elizabeta Arden.
Jų filialai atsidarė Londone ir Paryžiuje, Berlyne ir Madride.
Jai pavyko "prasimušti" į aukštąją visuomenę.
Pabandžius tai daryti jos vyrui Tomui, netrukus su juo išsiskyrė.
Dabar didysis "Elizabeth Arden" grožio koncernas priklauso savininkei, gyvenančiai Indianapolyje.
Jį sudaro natūralios, atitinkančios lipidų sudėtį, medžiagos, kitaip dar vadinamos molekulių cementu.
Jos padeda išsaugoti jauną odą ir neleidžia "išgaruoti" drėgmei.
Tokiu būdu oda natūraliai stangrinama.
Vitaminas E, esantis kapsulėse, apsaugo odą nuo "laisvųjų radikalų" ir išorinio streso.
Vitaminas F, išskiriamas iš specialios rūšies rožių aliejaus, skatina odos atsinaujinimą.
Agurkų ekstraktas, riešutmedžio ekstraktas bei dilgėlių ekstraktas stangrina paakių odą ir šalina patinimus.
Kiekvienoje kapsulėje yra vienkartinė dozė skirta veido odai arba odai aplink akis.
Atidarius kapsulę būtina sunaudoti visą jos turinį.
Kapsulėje esantis aliejus masažuojant lengvais sukamaisiais judesiais įtrinamas į odą.
Kokio amžiaus moterims skirta ši grožio priemonė?
Amžius nėra griežtai apibrėžiamas.
Veido odos priežiūrai jos naudojamos ne tik tada, kai atsiranda raukšlės.
Jos puikiai atgaivina išsekusią odą, pvz.: po gimdymo ir kt.
Tai visiškai bekvapis, bespalvis aliejus, kuris puikiai susigeria į odą.
Garbanos ne ... vienam vakarui
Be abejo, jis vėl labai madingas!
Svarbiausia, kad jis atrodytų kuo natūraliau.
Prieš tai plaukai ištepami juos ir galvos odą drėkinančiomis priemonėmis.
Deja, kai kurios kirpėjos, taupydamos šias priemones, ne visada jas... panaudoja.
Kaip dažnai galima daryti šį sušukavimą?
Profesionaliai atliktas, cheminis sušukavimas laikosi tol, kol plaukai "nuauga".
Po cheminio sušukavimo galvą būtina plauti specialiais šampūnais, o plaukus pamaitinti specialiais balzamais.
Garbanos kris natūraliau ir bus paklusnios, jei sutepsite jas šlapia plaukų želė.
Beje, cheminis sušukavimas tampa populiaresnis ir tarp vyrų.
Norite pamatyti, kaip tai atrodo tikrovėje?
Tačiau gerai parinkti modeliai išryškins visa, ką moteris turi gražiausio.
Juos drąsiai gali dėvėti kiekviena, mėgstanti klasikinį stilių: ir septyniolikmetė, ir sulaukusi aštuoniasdešimties...
Užsakovus dažniausiai stebina, jog kai kurie modeliai tėra vienos spalvos.
Gyvenimas tampa šiek tiek ramesnis.
Jūs galite panaudoti visą sukauptą patirtį.
Tačiau jūs galite sušvelninti šį procesą, pasirinkusios tinkamą gyvenimo būdą.
Bėgant metams, ląstelės atsinaujina vis lėčiau.
Raumenys praranda savo tonusą.
Geras plaukų kirpimas taip pat suteiks jums žavesio.
Pačios nuspręskite, ar dažysite žilus plaukus, ar ne.
Tik nedaugelį moterų puošia žilos plaukų sruogos ir teikia savitumo.
Nesirinkite labai ryškios plaukų spalvos.
Venkite taip pat ilgų plaukų ir šinjonų.
Sulaukus penkiasdešimties ir daugiau, dažomasi mažiau, bet tai nereiškia, kad visiškai nesidažoma.
Jis, nors ir kuklus, tačiau matomas!
Ruošiatės pokyliui ar vakaro iškilmėms?
Dažykite tik viršutines blakstienas.
Nudažius vieną kartą, reikia gerai blakstienas nudžiovinti, tada vėl dažyti.
Jūsų veidui džiaugsmingesnę išraišką suteiks paryškinta viršutinė akių dalis ir išoriniai jų kampučiai.
Su amžiumi lūpos linkę sausėti.
Jų kontūrai būna išvagoti mažų raukšlelių.
Patartina taip pat naudoti balzamą lūpoms.
Jums tiks rausvai rožiniai, gelsvai rausvos spalvos lūpdažiai.
Būtinai įsigykite kremo paakiams.
Neužmirškite, kad prieš makiažą būtina kruopščiai nuvalyti veidą.
Parengta remiantis užsienio kosmetologų rekomendacijomis.
Ir ji duota arba ne.
Reikia ypatingo atidumo, kad sugebėtum ją sau atskleisti.
Juk ir vaivorykštę pamatai žiūrėdamas į dangų, o ne į gatvės duobes".
Chulijas rišo paketus eksporto ir importo firmoje, o Ugnė mokė vaikus lotynų kalbos.
Ir tokiais atvejais, matyt, nereikia ieškoti įvykių eigos logikos.
Toks atsakymas paverčia klausimą niekais.
Paslaptingo pasaulio romane herojai nuolat "žaidžia", svajoja ir apsirinka...
Tačiau pirmasis "klientas" iš ilgo literatūros pasaulio įžymybių sąrašo tapo pats brangiausias.
Tai buvo Chulijas Kortasaras...
Ir renkasi, dievaži, pats esu matęs.
Beatričės nepasirinksi, Džiuljetos nepasirinksi.
Nepasirinksi lietaus, kuris persmelkia tave lig siūlo galo, kai grįžti iš koncerto."
Tai bendras žvilgsnis į pasaulį, bendras projektas ir ėjimas, bendras žaidimas".
Atvertę "Žaidžiame klases", rasime labai panašią mintį:
Tai didelė dorybė, bet už ją reikia brangiai mokėti."
Kai kūnas ima senti, gali stengtis kiek nori, vis tiek jis išduos tave.
Net tada, kai visai blogai, žmonės moka džiaugtis.
Ten ir aš to išmokau.
Negalima visą gyvenimą tik rimtai ką nors veikti.
Kartais galima ir visiškai kvailai pasijuokti.
Visai kaip Magė su Oliveira:
Mes pakeisdavome pokalbio nuotaiką ir žaisdavome žodžiais lyg muilo burbulais, kaip ir Oliveira:
To ir tereikėjo, kad pratrūktų juoktis.
H raidė jam buvo kaip kitiems penicilinas "Haš ir mano hasmuo".
Pati Ugnė kuria prancūziškai.
Daugumos žmonių atmintyje išlieka nedaug vaikystės epizodų, nes gyvenime atmintis susilieja.
Tačiau visai kitaip, jei vaikystės siūlas nutraukiamas netikėtai.
Vaikystė tampa ryškesnė, nes tęsiasi jau kitur ir kitaip.
Tuomet buvo išlydimi Lietuvos delegatai į Maskvą.
Lygiai taip pat atsitiktinai atsiradau Lietuvoje, kai baigėsi rugpjūčio pučas.
Esu gana gabi, nes "pralendu" net pro menkiausias biurokratizmo skyles, bet tai slegia.
Kartais atrodo, kad aš čia, Lietuvoje, ne savo, o tėvo gyvenimą gyvenu.
O kur moterys, žmonos?
Ar Lietuva jau tapo musulmonų kraštu?
Išgirdusi, kaip vyrai sako "mano žmona", nuolat jų klausiu:
Man tai skamba panašiai kaip "mano arklys ar šuo".
Kaune, vieninteliame mieste, gali pamatyti moterų ir žmonų.
O kur jos kituose miestuose?
Neseniai dar turėjau ketinimų surengti Lotynų Amerikos, Europos ir Lietuvos moterų susitikimą.
Lotynų Amerikos moterys jau anksčiau susidūrė su tomis problemomis, kurios lietuves užgriuvo šiandien.
Kodėl tas lietuviškas pavydas toks gajus?
Ką byloja šitas simbolių rinkinys?
Seniausia nūdienos pasauliui žinoma mandala buvo aptikta vienoje iš kapaviečių Irake.
Europiečiai mandalą vadina "imago mundi", kas lotyniškai reikštų "pasaulio atvaizdą".
Beje, kvadratai buvo "madingesni" Kinijoje ir senovės Babilone.
Mandalos simbolius žinojo senovės egiptiečiai, majai, inkai, actekai.
Net smulkmenos nėra bereikšmės
Mandalos simboliams senovės kultūros priskyrė įdomiausių reikšmių!
Centras reiškė pirmąjį Žemės kalną, išnyrantį iš pasaulį supančio pirmykščio Okeano.
Senovinėse šventyklose nuo mandalos centro išsiskleidžiančius ratus sudarė vandens kanalai ir žemės pylimai.
Tai reiškė vandenų skalaujamus žemynus.
Svarbiausia miesto šventykla stovėjusi toje saloje.
Taigi Platono pateikta Atlantidos vizija visiškai atitinka mandalą.
Viduržemio jūros pakrantėse jie atsirado kur kas anksčiau, nei egiptiečiai pradėjo statyti piramides.
Tad jie pamažu "ištirpo" tarp vietinių genčių arba buvo išstumti jėga.
Beje, jais naudotasi ir kaip astronominėmis observatorijomis.
Apie ką tyli Afrika
Egipto piramidės irgi mįslė!
Kaip be technikos pastatyti tokius gigantus?
Aptikti statybų raidos pėdsakų nepavyko ir...
Vadinasi, atėjūnai buvo puikūs architektai ir mokytis jiems paprasčiausiai nereikėjo?
Beje, Sacharos dykuma kažkada buvo vienas derlingiausių Žemės rutulio plotų.
Tikėtina, kad greta egzistavusio žemyno žūtis katastrofiškai pakeitė klimatą.
Ryškių architektūrinių mandalos ženklų liko Centrinėje bei Pietų Amerikoje.
Tai actekų, majų bei inkų piramidės.
Mitai liudija, kad indėnus šio "amato" išmokę kažkokie ateiviai, galbūt dievai.
Be abejo, jūrų keliai į Ameriką buvo žinomi ne vien Atlantidos gyventojams.
Tačiau sunku patikėti, kad piramidžių statybos paslaptis būtų gabenę atsitiktiniai pirklių laivai.
Be to, misionieriška veikla turi būti ilgalaikė ir gerai organizuota.
O Senojo pasaulio verslininkai vargu Amerikoje užsibūdavo ilgiau.
Andų kalnuose tebėra keli puikiai pastatyti senovės civilizacijų miestai, iš kurių žmonės pasitraukė.
Ar nepanašu tai į išėjimo iš Atlantidos ritualinį pakartojimą?
Atlantida buvo sunaikinta kaip ištvirkimo ir prievartos lizdas.
Mandala "pripėdavo" ir Azijoje
O Rytų civilizacijos šį ženklą žinojo ir naudojo taip pat prieš tūkstančius metų.
Tibeto budistai nesiskelbia šio religinio veiksmo pirmeiviais.
Buda nekūrė savo religijos.
Jis pateikė dvasinį mokymą, kuris padėtų teisingai suprasti bet kurią religinę sistemą.
Trumpiau tariant, budistai atmetė visas religijas, tuo pat metu pripažindami būtinumą lenktis dievams.
Arčiau eilinių tikinčiųjų nusileido mahajana, pabrėžusi dorovės ir artimo meilės svarbą.
Greta šios demokratiškos srovės sustiprėjo ir tantrajana, skirta būtent religinių kultų aiškinimui.
Taigi senuosiuose kultuose gerai žinoma mandala išliko tik tantrajanoje.
Tibete jie "atsitrenkė" į kalbos barjerą.
Mandalos kuriamos įvairiomis progomis.
Vien pagrindinių mandalų yra keliolika tūkstančių.
Kone kiekvienas vienuolynas siekė turėti ir savą mandalą.
Kaune supilta Budos Avalokitešvaros mandala
Vienuoliai išsiverčia su paprastomis liniuotėmis ir skriestuvais.
Kreiduotomis virvelėmis pažymi pagalbines linijas.
Palengva ryškėja įvairaus dydžio kvadratai, apskritimai, lankai...
Nereikalingi brūkšniai nuvalomi skudurėliu.
Pagaliau kruopštus "matematinis" darbas baigtas.
Ir atsiveria tikroji Tibeto meno stichija.
Smiltelė po smiltelės skleidžiasi nuostabus mandalos piešinys, stebinantis spalvų derme bei linijų subtilumu.
Kaune mandala buvo kuriama beveik savaitę, nes dirbo tik keturi vienuoliai.
Paprastai apeigose dalyvauja kur kas daugiau aukotojų.
Tas veiksmas liudija ne tik žmogaus, bet ir pasaulio mirtingumą.
Mandala kartais vadinama Avalokitešvaros rūmais.
Taip iki pasaulio pabaigos!
Eilinis Avalokitešvaros žuvimas iš tikrųjų tereiškia naujo Dalai Lamos gimimą.
Dažniausia kalbama apie Budas ir boddhisattvas.
Budizmas tiksliai Dievo sąvokos neapibrėžia.
Tokių esti gausybė, bet šiam žemiškam pasauliui priklauso tik penki Budos.
Jie išdėstomi centre bei keturiose pasaulio šalyse.
Boddhisatva atgimt gali begalinio gailestingumo, dvasinio tyrumo ir nepaprastos išminties žmogus.
Patys Budos žemišku pavidalu įsikūnija tik pačiais išskirtiniausiais atvejais.
Beje, paskutinysis Buda, kuris prieš pasaulio pabaigą ateis gelbėti žmonijos, vadinamas Majtreja.
Būtent jo įsikūnijimu laikomi Tibeto Dalai Lamos.
Niekas šiame pasaulyje neįsikūnija be minėto galingojo penketo žinios bei dalyvavimo.
Mandala gali būti aukojama bet kuriam iš šio penketo.
Būtent tas Buda tuomet "įkurdinamas" centre, o jo įprastą vietą užima Vajročana.
Kaune regėjome "lotoso" arba Amitabhos mandalą.
Avalokitešvara, kurio vardu ji vadinta, Budos Amitabhos atjautos emanacija.
Paprasčiausios, vadinamos "proto" mandalos, sudarytos vien iš simbolių.
Tokia ir buvo Kaune supiltoji mandala.
Aplink jas išdėstoma daugybė meniškai iš smėlio supiltų dievybių atvaizdų.
Pastarosios mandalos Tibete daromos itin iškilmingomis progomis.
Kūrėjui nepakanka būti geru filosofu, jis privalo būti ir talentingas dailininkas.
Beje, Kaune ne budistų kūrybos mandalą galima matyti kasdien.
Budistinis pasaulėvaizdis skirsto būtį į tris kategorijas.
Juose gyvuoja pragaro gyventojai, dvasios, gyvūnai, žmonės ir dievai.
Septyniolika nematerialių formų pasaulių sudaro antrąją būties kategoriją.
Neginčytina, kad konkrečiausias yra materialaus pasaulio paveikslas.
Ir akivaizdu, kad sudarytas jis būtent mandalos principu!
Tose viršūnėse gyvena Keturi pasaulio globėjai.
Meru kalną supa septynios vis žemesnių kalnų grandinės.
Paskutinioji, skirianti Meru nuo žemynų pasaulio, vadinasi Nimindhara.
Tarp tų kalnų masyvų tyvuliuoja septyni gėlo vandens vandenynai.
O vandenys, kurie skalauja keturis tarp Nimindharos ir Čakravados plytinčius žemynus, yra sūrūs.
Prie kiekvieno žemyno yra po dvi salas.
Matote, mandaloje užšifruotas pasaulio aprašymas ne mažiau mįslingas nei šv. Jono Apokalipsėje.
Mandaloje išsaugomi griežti matematiniai santykiai, matyt, slepia kažkokią ezoterinę informaciją.
Išmanydami įvairias mandalos reikšmes, galime šį bei tą išskaityti...
Ir tai, kad joje vaizduojamas pasaulis išnyks!
Mirus paskutiniam gyvam padarui, į dulkes subyra ištuštėjęs pasaulis.
Vien neformų, arba Absoliuto, pasaulis išlieka nepaliestas.
Pasaulių baigties pradžią žymi beformių stichijų sukilimas prieš žemiškąsias.
Kol bus suskaičiuoti septyni naikinančio vandens potvyniai.
Viską užbaigia naikinantis vėjas, išsklaidantis pasaulį į chaosą.
Ji paklius į kitą visatos sistemą, bet tikrai ne geresnę.
O budistai elgiasi priešingai.
Kuria pačias nepatvariausias mandalas.
Gal nuostabiai trapus pasaulio grožis ir yra slapčiausia gyvenimo prasmė?
Juolab kad persikėlimas su šeima į Los Andželą jam kainavo brangiau.
Per anksti leidau sau vienatvės prabangą.
Tad jam nebuvo sunku gauti vaidmenis ir teatre, ir kine.
Filmavimo metu Danielis neišlipo iš invalido vežimėlio.
Jis judėjo, kalbėjo ir valgė kaip negalios ištikti žmonės.
Tardymo scenose dalyvavusius policininkus provokavo tol, kol šie jo nesumušė.
Jei nebūtų įsikišę kiti aktoriai ir operatoriai, Danieliui galėjo baigtis visai liūdnai.
Tikiuosi, kad sugebėsiu laiku liautis vaidinusi.
Noriu likti legenda ir mažiausiai trokštu vaidinti senyvas moteris.
Labai gerai išmokau anglų kalbą".
Turiu savo stilių ir ypatingai neseku mada.
Mėgstu amžinai modernią klasiką.
Dirbu su žmonėmis, todėl dažniausiai turiu būti kostiumuota.
Nesu gyvenime turėjusi džinsų...
Drabužius suderinu pedantiškai, tiksliai.
Mėgstu šiek tiek egzotiškus rytietiškus sidabrinius papuošalus.
Jei turėčiau maišą pinigų, turbūt pasitikėčiau brangiais autoritetingų madų salonais.
Bet man retai kada tinka ar patinka gatavi drabužiai.
Jaučiu labai stiprų pasipriešinimą bandos jausmui.
Pusę gyvenimo viską, išskyrus paltus, siuvausi pati.
Stengiausi rengtis kitaip nei visos.
Vilniuje tai dar nematyta buvo...
Visa tai aš jau dėvėjau.
Vos vienas kitas naujas niuansas.
Nepatinka dabar Paryžiaus siūlomos ryškios spalvos.
Rengdamasi atsižvelgiu į savo proporcijas.
Tinka ir vadinamas "princesės" kirpimas.
Tačiau apsirengusi per liemenį parauktu sijonu, atrodau kaip šieno kupeta!
Visus drabužius nešioju ilgai, derinu atskiras dalis.
Todėl nemėgstu labai ekstravagantiškų.
Tik reikia kūrybiškai juos panaudoti!
Kaip ir muzikoje, reikia turėti klausą spalvoms, proporcijoms.
Ji gali ir nuasmeninti žmogų.
Vertinu lietuvišką drabužį, ypač "Lelijos", Vilniaus modelių namų pasiūtą.
O Pjero Kardeno švarką nusipirkau... "skuduryne".
Nuotraukoje: Natūralaus krepdešino suknelė.
Sandra Straukaitė, drabužių dizainerė:
Kas būtų, jei žmogus visą gyvenimą sektų mada?
Prisiklausysi, prisižiūrėsi įvairių dalykų...
Ir nesuprasi, kas pats esi...
Todėl nereikia paisyti tendencijų.
Modeliuotojai, žinoma, gali siūlyti.
Kiekvienas žmogus turi pats surasti savo stilių.
Tereikia "atsilaisvinti" iš vidaus.
Pačiam ieškoti, žaisti, dirbti.
Gali net istoriniu kostiumu apsirengęs vaikščioti, jei nori, jei pačiam patinka.
Nereikia kreipti jokio dėmesio nei į ilgį, nei į formą, nei į spalvas.
Tai priklauso žmogaus dvasinės būsenos.
Man dabar patinka pasteliniai, šviesūs drabužiai.
Ir ryškiai raudona spalva.
Kartais specialiai laužau "normas", "negražiai" apsirengiu.
Tačiau net ir gražiai viską susiderinusi, pasipuošusi, išgirstu įvairių replikų.
Mūsų žmonės dar nelaisvi, nuo anų laikų "užsikompleksavę"...
Ten būna retų ir gerų drabužių.
Tačiau nešioju ir savo kolekcijos modelius.
Tiesiog jų nėra kur dėti...
Jis neleidžia sušilti, todėl jį gali vilkėti karštą vasaros dieną ir gerai jaustis.
Labai mėgstu baltą spalvą.
Patinka ir įvairūs tampomi, lykra...
Aksesuarai man labai svarbu.
Tačiau papuošalų visai nenešioju.
Menkaverčių dalykų geriau nesikabinti.
Nebent jei turėčiau itin brangius, aukščiausios kokybės briliantus...
Pasidažiusi "Kristi Anoje" pirktu lūpdažiu.
Manau, geriau turėti mažiau kosmetikos, tačiau geros...
Vida Simanavičiūtė, drabužių dizainerė
Stengiuosi kuo mažiau apsirengti.
Jei apsivelku ryškesnius drabužius, noriu tuoj pat "lįsti" atgal į savo spalvas.
Dirbdama jų tiek daug "prisičiupinėju", prisižiūriu...
Tai beveik visų dizainerių "liga".
Dažnai mūsų klausia, kodėl taip paprastai apsirengę išeiname ant madų takelio.
Tačiau juk dirbti patogiausia su džinsais ir marškinėliais...
Beveik visi kolegos, su nedidelėmis išimtimis, tokie patys.
Kai kurie ryškiai nusidažo plaukus ar lūpas.
Tai atrodo labai grafiškai.
Nemėgstu pastelinių, romantinių spalvų.
Koks nors akcentas, žinoma, gali būti ryškus...
Paprastai, jei ką nors išsirenku sezonui, tai tampa lyg "oda".
Nes neturiu laiko keisti visą savo garderobą.
Rengdamasi mėgstu truputį netvarkos!
Gražina, dailininkė modeliuotoja, kostiumo estetikos dėstytoja
Svarbu, kad apsivilkusi drabužius jausčiausi patogiai ir elegantiškai.
Tada aš gerai jaučiuosi.
Man patinka ir sportinis stilius.
Tačiau neturiu tiek laiko, kad keisčiau stilių.
Man norisi ramybės, gerumo, švelnumo.
Manau, jog tai galima išreikšti švelniomis gamtos spalvomis.
Labai svarbu, kad prie aprangos derėtų rankinukas.
Dažniausiai visą vasarą dėviu panašios spalvų gamos drabužius.
Todėl prie jų galiu derinti net tą patį rankinuką.
Paprastai drabužiais stengiuosi save šiek tiek "paaukštinti".
Man tinka vos vos pakelta liemens linija.
Aukština ilgas, šiek tiek platėjantis švarkelis ir iš po jo išlindęs "mažas" sijonukas.
Kol dar galiu, tokius drabužius ir norisi vilkėti.
Tačiau į figūrą ne visada kreipiu dėmesį, kartais...
nusispjaunu ir pasisiuvu tai, ko labai labai noriu.
Kažkada pasisiuvau paleriną, nors ir žinojau, kad žemaūgėms netinka.
Nesvarbu, jog jaučiausi truputį storesnė ar žemesnė...
Buvau labai patenkinta vilkėdama patogų ir madingą drabužį!
Madoje labai svarbu aksesuarai.
Jie parodo žmogaus charakterį.
Jei papuošalai subtilūs, ir žmogus subtilus, kreipiantis dėmesį į smulkmenas.
Nuotraukoje: Tokios švelnios, beveik medaus spalvos užsimaniau lyg saldainio...
Pasisiuvau per vieną vakarą.
Papuošiau "Šanel" stiliaus juostele.
Jis nelaiko šilumos, todėl malonu dėvėti prie kūno.
Ilgas švarkelis iš vilnos "Viltė".
Ypač patogus vėsią vasarą.
Labai seni, beveik "antikvariniai", Ž. Pautrėno auskarai iš perlamutrinių sagų ir sidabro.
Visada įsigyju tokį laikrodį, kuris atstotų apyrankę.
Lina Karpavičienė, Dailės akademijos Kostiumo dizaino katedros vedėja
Pagal nuotaiką renkuosi ir drabužio spalvą, ir ilgį.
Nebent labai skubėčiau ir neturėčiau laiko išsirinkti...
Ilgai patiko juoda spalva.
Tačiau tai irgi įvaizdis, kurį reikia keisti.
Kai juoda įgriso ir man, ir mano draugams, rinkausi šviesias spalvas.
Tačiau niekada nebuvau apsirengusi visiškai baltai.
Net turėdama baltą kostiumėlį, jį "dalinu" ir derinu su juoda.
Man svarbu spalvų pusiausvyra.
Taip iš tiesų ir bus.
Galima sudėti du, tris, keturis tonus.
Be to, drabužį gali ilgiau dėvėti.
Turiu tokių, kurie man mieli ir po penkerių ar daugiau metų.
Galima dešimties metų senumo drabužį suderinti su nauju ir labai gražiai atrodyti.
Anksčiau, kai buvau visai jauna, jaučiausi labai aukšta, plona, kompleksuodavau dėl kojų.
Nuolat save "storindavau": mūvėdavau tik kelnes arba segėdavau ilgus sijonus.
Paskui, kai pradėjau demonstruoti madas, kompleksų atsikračiau.
Prieš kelerius metus, atėjus mini madai, pradėjau pati segėti trumpus sijonus.
Juk visam pasaulyje penkiasdešimtmetės ar net vyresnės nešioja mini.
Kiekviena moteris, žinodama savo proporcijas, priderinusi avalynę, gražiai atrodys.
Turiu labai daug susikaupusių papuošalų.
Tačiau papuošalų "liga" jau persirgau.
Dabar pakanka gero makiažo, šukuosenos, batų, kojinių.
Aksesuarų daug nereikia: užtenka šalio...
Anksčiau daug drabužių siūdavausi pati.
Tačiau brangiose parduotuvėse lankausi tik iš profesinio smalsumo.
Mieste netyčia radau jų parduotuvėlėje sezoninį išpardavimą...
Kuklūs auskarai iš mano kolekcijos.
Daiktai patys tave randa "Second hand'e".
Kokį randu, tokį ir apsirengiu.
Vienas žmogus gali ten eiti, ir jis nieko nepamatys.
Tai turi būti "sostajanie duši".
Nueini ir randi, ko tau reikia.
Aš iškart pamatau, ar yra man tinkamų dalykų, ar nėra.
Labai gaila, kad šios parduotuvės labai suprastėjo.
Nes pradėjo daryti atranką ir palieka baisius turkiškus drabužius.
O dabar žiauriai apsivalė.
Nors jie galvoja, kad labai gražius paliko.
O iš tikrųjų ten šūdas.
Labai sunku Vilniuje jų rasti.
Aš neslepiu, ir visada džiaugiuosi, kai ką nors randu.
Tada gali nusipirkti gerą lūpdažį.
O jei nusipirksi "Benetone" kokią maikelę, už pusantro šimto...
Dabar ir lūpdažis už šimtą šešiolika, ir maikelė už tris litus...
Ir dar pigiau išeina.
Tačiau ji per brangi.
Mėgstu labai raudonai rengtis.
Gal ir nekalta mūsų visuomenė.
Ji neturi tų tradicijų.
Tai prisimenu, kai eidavom kiekvieną sekmadienį pas Vaičiūnus kavos.
Aš buvau penkerių tada.
Pradžioje dėdė skaitydavo eilėraščius, politikuodavo.
O kitiems tai atrodė iššūkis.
Visa inteligentija juk buvo išvežta.
Iš kur žmonės galėjo išmokti.
Ar yra lietuviška mada?
Tai pirmiausia priklauso nuo tautos charakterio ir nuo žmogaus charakterio.
Kaip kas interpretuoja užsienietišką tendenciją.
Nekalbu apie tuos, kurie nuėję į parduotuvę negalvodami apsirengė.
Prisiauginau morkų ir kasdien, po vieną dvi stiklines, gėriau jų sultis.
Ar kartais nepakenkiau kepenims?
Vartojant daug morkų gerėja medžiagų apykaita, regėjimas, ypač tamsoje, mažiau pavargsta širdies raumuo.
Organizmas tampa atsparesnis infekcinėms ligoms, o vaikai sparčiau auga.
Naudingiausia valgyti morkas žalias arba gerti jų sultis.
Sultis rekomenduojama gerti sergantiems kepenų, inkstų, širdies ligomis, avitaminoze.
Gausu ir mineralinių medžiagų: geležies, jodo, fosforo, kalio, kalcio, magnio, vario.
Morkose yra pektino, eterinių aliejų ir cukraus.
Yra ir kobalto, būtino sergantiems mažakraujyste.
Taigi valgykite morkas ir gerkite jų sultis į sveikatą!
Jūs nepakenksite nei kepenims, nei kitiems vidaus organams.
Kaip gali būti kvailas, jeigu mokosi?
Kaip gali būti bailus, jei išdrįso klausti ir kantriai laukti patarimo?
Lošimo aistra: nuosprendis ar tik išbandymas?
Mano sūnui tik dvidešimt, tačiau jis jau vedęs vyras.
Ir žaidžia ne kortomis ar kauliukais.
Pasirodo, to liguisto azarto negali įveikti jau ketverius metus.
Sužinojau tai vos prieš porą mėnesių.
Anksčiau manydavau, kad jis šiaip išlaidus.
Ir štai sužinojau tikrąją chroniško pinigų dingimo priežastį!
Visus savo pinigus pralošdavo.
Kai pritrūkdavo savų, skolindavosi.
Galiausiai turėjau apmokėti visas jo skolas.
Bet nemanykit, kad bėdos pasibaigė.
Nors sūnaus pragaištingas pomėgis daugiau niekam nebuvo paslaptis, jis nesiliovė žaidęs.
Priremtas prie sienos aiškina, jog žino, kad daro blogai.
Tai tarsi liga ar užkeikimas!
Visiems žinoma, koks priklausomas nuo alkoholio ar narkotikų kartais tampa žmogus.
Galbūt kažkas panašaus gali nutikti ir su azartiniais žaidimais?
Nei išgertuvės, nei narkotikai sūnaus nevilioja.
Bet lošimo aistrai negali atsispirti.
Mums visiems tai tikra nelaimė.
Norėtume padėti jam ir neišmanome kaip.
Jaunos šeimos biudžete nėra santaupų "kūdikiui pirkti"
Manau, kad mūsų šeima brenda tą patį vargą kaip ir daugelis šiandieninėje Lietuvoje.
Ne, man tikrai dar ne devyniasdešimt.
Prieš keletą metų su vyru atšokome vestuves.
Iš pradžių kurį laiką glaudėmės pas mano mamą.
Apie atskirą kampą nė nesvajok!
Vargo ir mama, ir vyras, ir man buvo dėl jų nesmagu.
Pagaliau man pavyko gauti darbo ir mudu su vyru galėjome išsinuomoti kambarį.
Sumokėti už jį ir už maistą labai taupydami ir teįstengėme.
Vėliau vyrui pasiūlė darbą privačioje firmoje.
Plušėjo žmogus du mėnesius, o atlyginimo kaip nėr, taip nėr.
Užtikrino, kad po trijų mėnesių tikrai bus.
Bet gyvenimo negali atidėti trims mėnesiams.
Ir turėjo grįžti į senąją darbovietę.
Nesigiriu, bet vyras tikrai nepaprastai darbštus ir savo darbą padaro labai sąžiningai.
Guodėmės, kad geriau žvirblis saujoje nei briedis girioje.
Bendrom jėgom šiaip ne taip vertėmės: vasarą dar nieko, bet žiemą...
Sutaupyti, uždirbant tuos kelis šimtus, patys suprantate...
O dabar apie mano svarbiausią graužatį.
Antraisiais bendro gyvenimo metais vyras pradėjo kalbėti apie vaikus.
Pasak jo, kokia šeima be vaikų.
Man plaukai šiaušiasi vien pagalvojus, kaip reikėtų išgyventi.
Vieni vos galą su galu suduriam.
Nenoriu, kad mūsų vaikai vargtų taip kaip mes arba mūsų tėvai.
Pati turėjau tėvą, iškeitusį pasaulį į stiklelį.
Duonai ištekdavom, o apsirengdavom pusseserių, pusbrolių išaugtais drabužiais.
Vyro vaikystė buvo dar sunkesnė.
Būdamas vos šešerių, liko našlaitis, augo tai pas geriantį tėvą, tai pas močiutę.
Niekada nesutiksiu, kad mano vaikui tektų išgyventi tą patį.
Dabar ir gulu, ir keliuosi su netekties, praradimo nuojauta.
Bijau, kad vieną dieną vyras liausis man priekaištavęs...
Išeis pas moterį, kuri nieko nepaisydama sutiks pagimdyti jam kūdikį.
Dažnai galvoju, kad su panašia problema susiduria daug jaunų porų.
Galbūt jos žino kokią protingą išeitį?
Turbūt dauguma moterų negali pasigirti, jog yra patenkintos savo figūra.
Dažniausiai po gimdymo kūnas pasikeičia, įgauna kiek kitokias linijas, nei norėtų jų savininkė.
Daugelio moterų, apsisprendusių daryti plastines operacijas.
Kūno formos irgi nėra ypač blogos.
Be to, pacientė gali pamatyti visai ne tą rezultatą, kurio tikėjosi...
Kosmetinė operacija nebūtinai pakeis jūsų gyvenimą;
Prisiminkite, kad fiziniai pratimai gali gerokai pataisyti kūno formas ir pagerinti savijautą.
Ar viską žinote ne tik apie operacijos privalumus, bet ir apie riziką?
Jei pažeidžiamas nervas, pacientė nebegali pakelti antakių.
Kelias dienas pacientė gali blogiau matyti, nors vėliau regėjimas pasitaiso.
Taisant nosies formą, koreguojama kremzlė, ji gali būti nuskutama.
Maždaug savaitę po operacijos reikia nešioti tvarstį.
Kartais pasitaiko pooperacinė infekcija.
Dažnai aptirpsta apatinė lūpa, beje, visam laikui.
Atsikišusios ausys operuojamos, už ausų darant įpjovą ir pašalinant dalį odos arba kremzlės.
Kartais gali kilti infekcija arba imti kraujuoti.
Jei operacija neduoda reikiamų rezultatų, ją tenka pakartoti.
Po krūtų operacijos iš karto sutvarstoma ir krūtinė prilaikoma specialia liemenėle.
Kai kurios moterys skundžiasi, jog jaučia implantantus kaip šaltus ir kietus daiktus.
Stipriau susitrenkus krūtinę, implantantas gali trūkti.
Krūtų sumažinimas visada palieka randus, nors ilgainiui jie išnyksta.
Labai svarbu, kad keletą metų po operacijos būtų vengiama nėštumo.
Jei operacijai ryžtasi kūdikį auginanti moteris, ji praranda galimybę maitinti krūtimi.
Chirurginė intervencija gali turėti įtakos ir vėlesniam maitinimui krūtimi, jį apsunkinti.
Pasitaiko, jog po kiek laiko krūtys nulinksta žemyn.
Kartais jaučiama, kad ties speneliais "kažko trūksta".
Jei dar norėsite gimdyti, krūtų geriau neliesti.
Pasaulyje nėra tokių kremų, kurie darytų stebuklus.
Kartais lieka nejautrių vietų visam laikui.
Pašalinus pilvo klostę pusantro mėnesio draudžiama dirbti bet kokį fizinį darbą.
Pasitaiko, kad kai kurios vietos lieka nejautrios, kyla infekcija arba atsiranda kraujo krešulių.
Po operacijos dažnai jaučiamasi taip, lyg kas būtų stipriai įspyręs į pilvą...
Ar tikrai jums reikia operuotis?
Jei vis dėlto apsisprendėte, pirmiausia vertėtų pasikalbėti su chirurgu, kuris jus operuos.
ar operacija tikrai yra vienintelis būdas jums padėti ir t. t.
Yra tiesos žodžiuose: "Dėl grožio reikia pakentėti".
Atviri klausimai, atviri ir atsakymai...
Ar moteris gali patirti vieną orgazmą vieną po kito?
Tada ir didesnė tikimybė patirti kelis orgazmus vieną po kito.
Tačiau pasitenkinimas seksu nepriklauso nuo amžiaus ir patiriamų orgazmų skaičiaus.
Orgazmo metu man ištrykšta ašaros.
Moterims patinka save parodyti.
Beje, tai mėgsta ir vyrai.
Nekliudykite jam nereikalingu gėdijimusi.
Man labai nemalonu įkalbinėti vyrą naudoti prezervatyvą.
Vyriškis privalėtų visada turėti po ranka prezervatyvą, jei ruošiasi mylėtis su nauja pažįstama.
Tai ne tik savaime suprantamas dalykas, bet ir būtina atsargumo priemonė.
Apsišvietęs vyriškis ir geras meilužis tikrai nepasijus nesmagiai.
O jei jis nenorės naudoti prezervatyvo, nenusileiskite.
Geriau visai atsisakykite sekso.
Kai kurie vyrai nori, kad moterys jiems užmautų prezervatyvą.
Man tai sukelia juoką, be to, pasijuntu nepatogiai.
Galbūt jūs tiesiog neįpratusi tai daryti.
Jei vis dėlto jus tai trikdo, tiesiog papokštaukite ir įtampa atslūgs.
Galite išbandyti vis naujus prezervatyvus, linksmai pakikendami iš juokingų gumyčių...
Tai daug geriau, negu jaustis sukaustytiems ir būti labai rimtiems.
Gal jis, žiūrėdamas tas nešvankybes, mintyse mane išduoda?
Jei reikalausite atsisakyti tokio stimuliatoriaus, tai jis vis tiek žiūrės slapčia nuo jūsų...
Labai droviuosi apsivilkti gundančius apatinius drabužius, o mano partneriui tai labai patinka.
Jūsų partnerį jaudina žavūs apatiniai drabužiai, po jais slypintis moteriškumas.
Be to, vyrai ypač stipriai reaguoja į regimuosius dirgiklius.
Kodėl gi jums nepažaidus?
Pasitenkinimas dažniausiai ateina žaidžiant.
Dažnai užtenka atsitiktinio susitikimo, žvilgsnio ir aš jau susijaudinu...
Jūs labai greitai sujaudinama, tačiau nenorite mylėtis su bet kuo.
Nenorėdamos nusivilti vienkartiniu meilės nuotykiu, erotinius troškimus perkeliate į fantazijų pasaulį.
Svarbiausia neužmiršti realaus flirto su realiais vyrais, kurio jokie įsivaizdavimai nepakeis.
Nuo kada derėtų pradėti rengti vaiką mokyklai?..
Daugelis tėvų vaiko parengimą mokyklai taip ir supranta: tai mokėjimas skaityti, rašyti, skaičiuoti...
Tačiau vien žinių nepakanka.
Ikimokyklinuko parengimas turi būti visapusiškas.
Vaiko išlavėjimas vienoje kurioje nors srityje dar nereiškia, kad jis pasirengęs mokytis.
Paliegę, neužsigrūdinę vaikai, pradėję lankyti mokyklą, tikrai nesugebės gerai mokytis.
gebėjimas bendrauti su vienmečiais ir suaugusiaisiais;
Daugelyje Skandinavijos šalių vaiko rengimas mokyklai yra privalomas.
Minėtoje klasėje akis patraukė spalvingi žaislai, įvairios mokymo priemonės.
Su dvidešimties vaikų grupe dirbo trys auklėtojos ir būsimoji mokytoja.
Tai "Gairės" ir "Vėrinėlis".
Taip lavinami vaikų pojūčiai, suvokimas, vaizduotė, atmintis, kūrybinis mąstymas.
Humanitarinio profilio darželiuose ugdoma vaikų kalba, mokoma tarpusavio bendravimo "paslapčių".
Stengiamasi atgaivinti liaudies išmintį, išmokyti vaikus didžiuotis savo tėvyne, vadovautis krikščioniškąja morale.
Didelis dėmesys skiriamas sveikai mitybai, motorinės atminties, judėjimo pojūčių, suvokinių lavinimui.
Kai kurie specialistai kuria ir savitas ugdymo programas.
Klaipėdos pirmajame vaikų darželyje su vaikais dirba atitinkamų sričių specialistai.
Jie mokomi skaityti, rašyti ir skaičiuoti.
Formuojami matematiniai vaizdiniai, higienos įgūdžiai bei įpročiai.
Juose daug dėmesio kreipiama kūrybiškumo ir vaizduotės lavinimui.
Svarbiausias darbo principas: juo mažiau daiktų, juo daugiau vaizduotės.
Ten jiems patars, koks darželis labiausiai tiktų sūnui ar dukrai.
Kada reikėtų leisti vaiką į darželį?
Psichologai teigia, kad tada, kai jis pareiškia norą bendrauti su kitais vaikais.
Toks noras paprastai atsiranda ketvirtaisiais gyvenimo metais.
Manoma, jog tai ir yra pats tinkamiausias laikas.
Tačiau, ką daryti tėvams, kurių dukra ar sūnus darželyje nepritampa?
Ji privalėtų turėti ikimokyklinį specialųjį arba aukštąjį pedagoginį išsilavinimą, pedagoginės patirties.
Visame pasaulyje įprasta, kad su pačiu mažiausiu vaiku dirba aukščiausios kvalifikacijos pedagogai.
Manyčiau, jog negalima per keletą mėnesių parengti kvalifikuotos guvernantės tokiam unikaliam darbui.
Tačiau dabar vėl neretai vaikai visai savaitei paliekami darželyje.
Ar nesugrįšim prie "visuomeninio" vaikų auklėjimo?..
Ikimokyklinės vaikų įstaigos skirtos tik vaikui lavinti ir prusinti.
Tad visapusiškas jo auklėjimas turi prasidėti su pirmuoju motinos pieno gurkšniu...
Psichologijos mokslų daktarė Bronislava Grigaitė
Kaip ir kur galima išsitirti krūtis?
Norint sumažinti sergamumą šia liga, daugelis Europos šalių įgyvendina privalomo sveikatos patikrinimo programas.
Tačiau pirmiausiai moteris privalo išmokti stebėti save.
Tad kuo skubiau kreipkitės į onkologą, jei pastebėjote tokius pakitimus:
Navikui atsirasti "padeda" mastopatija, fibroadenoma.
Todėl labai svarbu anksti nustatyti ir gydyti visas krūties ligas.
Mėnesinėmis nesergančios moterys turi apsičiupinėti krūtis kiekvieno mėnesio tą pačią dieną.
Kodėl reikalinga tokia savityra?
Tai vienas iš būdų išvengti krūties vėžio.
Krūtys tikrinamos: maudantis po dušu.
Būtinai patikrinkite ir pažastį.
Analogiškai patikrinkite ir dešinę krūtį; prieš veidrodį.
Uždėkite rankas ant klubų ir atidžiai apžiūrėkite abi krūtis.
Taip pat apžiūrėkite krūtis ir pakėlusios rankas virš galvos.
Patikrinkite, ar iš spenelių neteka išskyros; gulint ant nugaros.
Po kaire mentimi pasidėkite pagalvėlę ir, kairę ranką pakėlusios virš galvos, čiuopkite krūtį.
Tokiu būdu patikrinkite ir dešinę krūtį.
Vienintelis būdas diagnozuoti tokį naviką yra mamografinis tyrimas.
Ar lengva išsirinkti auklę?
Pagaliau įsigilinsite ir į pačios agentūros
Ką gali žinoti, gal ne vieną kartą prireiks praverti "Auklės" agentūros duris.
Svarbiausia, ką žmogus sugeba, o ne ką baigęs ir kokį "popierėlį" turi.
Tada dar kitokios "auklės" būtų atrinktos...
Ar turi reikšmės amžius norint įsidarbinti aukle?
Jeigu, pavyzdžiui, mergina padėjo giminaičiams auginti vaikus, kodėl turėtume jai atsakyti neigiamai?
Tokioms merginoms pasiūlome auklėti vyresnius vaikus.
Pašnekesys su būsimąja aukle taip pat daug ką "išryškina".
Beje, sugebėjimas bendrauti irgi labai svarbu.
Atėjusi į šeimą, auklė pirmiausia turi mokėti tinkamai bendrauti.
Ir su vaiku, ir su tėvais.
Ar daugeliui moterų, norinčių dirbti auklėmis, pasakote:"Ne!
Jūs šiam darbui netinkate".
Kartais per pirmąjį pokalbį telefonu jau tenka tai padaryti.
Didelės reikšmės turi ir šeimos, kurioje auklė dirbo anksčiau, rekomendacinis laiškas.
Kreipdamasi į jus, būsimoji darbuotoja turi pristatyti sveikatos pažymėjimą?
Tik vaiko tėvams, jeigu jie pageidauja.
Kaip galėtumėte "apibūdinti" pavyzdingą auklę?
Auklei būtinas gyvenimiškas optimizmas!
Kaip ir psichologijos bei pedagogikos žinios!
O gal jūsų agentūroje auklės ir rengiamos?
Kokių auklių dažniausiai ieško šeimos, besikreipiančios į jus?
Vieni ieško šnekesnių, linkusių bendrauti.
Kiti, mėgstantys tvarką, reiklūs žmonės pageidauja auklių, kurios atliktų ir namų šeimininkės darbą.
Jeigu vaikas lauke susitepė drabužėlius, auklė turėtų juos išskalbti.
Viena iš jų netgi tiesiai pasakė: "Visą valgį paruošiu iš vakaro.
Noriu, kad auklė eitų į lauką ir kuo daugiau bendrautų su vaiku".
Kai kurie psichologai teigia, kad auklės turėtų prižiūrėti tik jautrius, ligotus vaikus.
O sveikus, linkusius bendrauti berniukus ir mergaites pageidautina leisti į darželį.
Tai priklauso nuo vaiko amžiaus.
Be to, nereikia manyti, kad auklė visą laiką sėdės su juo kambaryje.
Juk tai, ką vaikas gautų lankydamas darželį, galima kompensuoti.
Auklės, kaip ir mamos, gali vedžioti vaikus į estetinio lavinimo mokyklėlę.
Jos išsiveda auklėtinį į kiemą, kur žaidžia daugiau tokių namie auginamų vaikų.
O kur dar bendravimas su vienmečiais pusbroliais ar pusseserėmis?..
Taigi su aukle augančio vaiko aplinka nėra uždara.
Kurio amžiaus vaikui auklės prašoma dažniausiai?
Samdoma auklė ir vyresniems vaikams.
Pavyzdžiui, tėvai daug dirba.
Kiek paprastai trunka auklės darbo diena?
Mamoms mes tai pasakome.
Moterys juk nedirbtų nepalankiomis sąlygomis.
Konflikto atveju mes būname tarpininkai.
Analizuojame iškilusius konfliktus, kad ateityje padėtume visiškai jų išvengti.
Vaikas privalo turėti laimingą vaikystę!
Kada atrodysim kaip amerikiečiai?
Dabar plastinė chirurgija populiari užsienyje.
Tačiau daugelis lietuvių turbūt nežino kur, kada ir kaip atliekamos tokios operacijos.
Tai dažnai būna aktualu moterims.
Kuo sudomino plastinė chirurgija ir kur išmokote šio meno?
Ją įvaldęs tampi aukštos kvalifikacijos chirurgu.
Pavyzdžiui, operuodamas pažeidi nervą ar kraujagyslę ir čia pat sujungi.
Man likimas nusišypsojo, kad galėjau daug kartų išvažiuoti į Jungtines Amerikos Valstijas.
Vėliau dirbau įvairiose Europos klinikose.
Keletą metų dirbau Ilinojaus klinikoje, kur įgijau didžiausią ir vertingiausią patirtį.
Kodėl plastines operacijas atliekantis chirurgas privalo gerai išmanyti mikrochirurgiją?
Kitaip nebūsi pilnavertis chirurgas.
Juk neužtenka išpjauti raukšlę ar išlyginti randą.
Labai daug ir įvairias.
Nuo pilvo, šlaunų nusiurbiame riebalus.
Kol kas vieninteliai Lietuvoje rekonstruojame apsigimusių vaikų genitalijas.
Daugelis jaunų moterų po gimdymo, ilgalaikio maitinimo norėtų atstatyti ar pakeisti krūtų formas.
Manau ši problema tokia pat sena kaip ir žmonija.
Maitinant kūdikį krūtys išsitampo ir jas būtina pakelti.
Atrodo, kad tokios krūtų operacijos turėtų būti plačiai taikomos onkologijoje.
Krūtų chirurgija sutelkta onkologijos klinikose.
Moteriai labai sunku susitaikyti su tuo, kad ji neturi tokios kūno dalies...
Psichologiškai nukenčia seksualumas, gniuždomas moteriškumas.
Ar galite padėti žmonėms, po nelaimingų atsitikimų, autoavarijų?
Tai gali lemti tolesnį žmogaus likimą.
Yra nemažai chirurgų, kurie siekdami greitai pasipelnyti, nori įkelti koją į plastinę chirurgiją.
O rezultatai tragiški, patikėkite, tragiški!
Bet liūdniausia, kad kartais negalime pataisyti.
Tačiau šiais laikais kas ką nori, tą ir daro.
Užsienyje stiprioji lytis mano, kad jo karjera ir pinigai priklauso nuo gražios išvaizdos.
Kas penktas vokietis, kas antras amerikietis lankosi plastinės chirurgijos klinikose.
Ar kreipiasi į Jus Lietuvos vyrai?
Tada ir vyrai išdrįs kreiptis į plastinės chirurgijos kliniką.
Daugiausia vyrų sielojasi dėl plikės.
Esu šventai įsitikinęs, kad įvairūs eliksyrai ar kitokie reklamuojami metodai plaukų neataugins.
Plaukas genetiškai yra užkoduotas ir, atėjus laikui, pats pasišalina.
Bet vyrai labai bijo skausmo...
Operacijos metu nuskausminame tokiais būdais kaip ir visame pasaulyje.
Po operacijos mūsų pacientai taip pat nejaučia skausmo.
Jau seniai praėjo tie laikai, kai žmogus kęsdavo skausmą.
Juk pokaris jau seniai baigėsi...
Ar ateina operuotis Lietuvos žvaigždės?
Visi tiki tik užsienio "dievais" ir mano operuotis tik ten...
Matyt, nežino, kad yra galimybė tai padaryti ir Lietuvoje.
Taigi, kodėl Jūs ėmėtės "tokių niekų"?
Bet ar gali "padaryti rimtą humorą" nerimtas žmogus?
Tai ką, tik nerimti ir nemokšos gali juokauti, taip išeitų?
Humoras vienas iš sunkiausių darbų, kuriuos man tenka dirbti.
Manęs paklausia ir kitko: "Kaip tu studentams paskui pasirodai?
Ar dar nenusibodo būti žinomam ir populiariam?
Jie neįsivaizdavo, ko aš ten daugiau galiu ateiti, jei ne filmuoti.
Tai čia yra šiokia tokia problema.
Nėra namų be dūmų, dūmų be ugnies.
Kaip "gesinate ugnį" savo namuose?
Tradiciškai, viduramžiškai: apibaru žmoną ir vaikus.
Nors antra vertus, jos veikla daug sunkesnė, monotoniškesnė.
Ji ištisai turi sėdėti namie su dukromis.
Kai pradedu tai vardyti, kaip ji pyksta.
Jos grupiokai buvo mano draugai ir mes pasėdėdavom prie studentiško alaus.
O man įžūlumo užteko.
Kaip reaguoja dukros į Jūsų populiarumą?
Kol kas, manau, joms tai nėra svarbu.
Kokie mergaičių vardai ir kas juos išrinko?
Vardus rinkome pagal mano metodiką.
Ir antrajai taip išrinkom.
Kokias norėtumėt matyti savo užaugusias dukras?
Geras mamas ir šeimininkes.
Tik neduok Dieve, tikrai nenorėčiau, kad jos būtų humoristės.
Kol kas man jos atrodo pakankamai protaujančios merginos.
Galvoju, kad vyresnę dukrą skatinsiu būti ekonomiste.
Jos visos buvo tokios simpatiškos, protaujančios, matyt, todėl, kad ekonomistės.
Manot, kad profesija lemia žmogaus bruožus?
Ekonomika yra pakankamai sunkus mokslas jau vien todėl, kad ekonomistus moko visi.
Ko norėtumėt, kad jūsų paklausčiau?
Koks mano mėgstamiausias užsiėmimas laisvalaikiu, išskyrus humorą?
O jūs dar turit laisvalaikį?
Tada vykstu žvejoti prie kokio nors ežero.
Aš gi esu kilęs nuo Ignalinos.
O pas mus ežerai, ežerai ir ežerai.
Man vaikystėje nebuvo jokio noro važiuoti prie jūros.
O pirmąkart ją pamačiau studentaudamas.
Tai buvo Laptevų jūra Jakutijoje.
Vykau ten su studentų statybiniu būriu.
Nepanorot kopti politinės karjeros laiptais?
Tokio amžiaus žmogui paprastai studijų tikslas būna diplomas.
Mokiausi gerai ir man pasiūlė pasilikti universitete.
Tuo pačiu metu man pasiūlė darbą ir universiteto komjaunimo komitetas.
Pasakiau, kad esu žmogus, linkęs į mokslą, ne į politiką.
Taip ir baigėsi mano politinė karjera.
Tai yra šioks toks laisvės ribojimas.
Bet kad mūsų ekonomika juokinga.
O pati partijų, kaip politinių organizacijų, veikla...
Ačiū Dievui, kad jų yra, nes "Dviračio šou" turi iš to peno.
Jums patinka žmonės, kuriems sekasi?
Taip, bet neturiu nieko prieš žmones, kuriems ir nesiseka, tačiau jie nesiskundžia.
Nesisekti gali kiekvienam, tai natūralu.
Tačiau dėl to visur ir visiems skųstis, ieškoti užuojautos...
Kai manęs ko nors prašo, labai sunkiai galiu atsisakyti.
Todėl visų besiskundžiančiųjų dažniau vengiu.
Jie niekad neišsipildė ir aš pradedu nebetikėti jais.
Sapnuoti mėgstu, ypač košmarus.
Po košmaro, kai prabundi, tai žinai, kad iš tikrųjų miegojai.
Mėgstate nuotykius ar siekiate vidinės ramybės?
Vis dėlto vidinės ramybės.
Ramus gyvenimas vilioja labiau.
Kokios moterys jums patinka?
Na bet ... gražios, simpatiškos, protaujančios moterys.
Taisyklė: arba graži, arba protinga, manau, nėra dominuojanti.
Antra vertus, protu Dievas visus lygiai apdalijo.
Niekas nesiskundžia, kad jam maža proto.
Tai, ką pasiekėt, darbo rezultatas ar sėkmės šypsnys?
Galbūt šiek tiek daugiau mokiausi nei kiti.
Turiu šeimą, dvi dukras.
Tai natūralu ir nėra tikslas, kurio reikia siekti.
Arba sakysim, gauti didelį atlyginimą.
O didelės pajamos turi būti natūralus reiškinys, ne tikslas.
Jūs patenkintas savo likimu ar norėtumėte kažką pakeisti, jei būtų duota tokia galimybė?
Tarp kitko, kiekvienas žmogus daugelį dalykų norėtų keisti ir keistų, jei tik galėtų.
Kiek žmogus besikeistų jam vis būtų negerai.
O ką konkrečiai keistumėt Jūs?
Tai jau truputį per vėlai.
Nesutinkate su tuo, kad mokytis niekada nevėlu?
Tobulėti niekada nevėlu, o mokytis reikia kuo anksčiau.
O daugiau žy...nių nebus!
Būdai, kaip išspręsti rinkimų ligas, įgyvendinami vangiai.
Ar iš tiesų tai būtų geriausia, nesutaria nė politikai, nė intelektualai.
Tačiau prieš tokių siūlymų įtraukimą į darbotvarkę balsavo tiek konservatoriai, tiek „darbiečiai”.
Tas pats nutiko ir su Nijolės Steiblienės iniciatyva.
Kitas reikalas, dėl kurio sutinku su liberalcentristais, – proceso vilkinimas.
Viena opiausių – politinės reklamos dilema.
Todėl sprendimo priėmimas yra ir toliau vilkinamas.
Vyksta savotiškas partijų ginklavimasis, kieno biudžetas bus didesnis, mat reklama televizijoje yra brangi.
Politiniai pažadai dažniausiai juk nepatenkina vartotojų lūkesčių”, – pasakoja jis.
Interneto svetainės „Alfa.lt” vyriausiasis redaktorius Virgis Valentinavičius netiki nemokamos reklamos veiksmingumu.
Paslėptą reklamą – „kriminalizuoti”
Pokalbininkas įvardija ir kitą dilemą nemokamai politinių partijų reklamai televizijos ekranuose atsirasti.
Tai – žiniasklaidos kaip verslo ir kaip socialinės institucijos dilema.
Numatomi kovos su korupcija būdai
Visose trijose Baltijos valstybėse susiduriama su žiniasklaidos bulvarėjimo bei menkavertės informacijos pateikimo problema.
Dar anksčiau toje pačioje spaudoje mirgėjo tragiškai žuvusio profesoriaus Vytauto Kubiliaus kūno fotografijos.
Sudėtinga sutikti su teiginiais, kad visa tai diktuoja tik rinka ir niekas daugiau.
Viesturs Sprude, Latvijos spaudos žurnalistas:
Tokio pobūdžio skandalų Latvijoje nėra buvę.
Man neteko latviškuose internetiniuose portaluose atkreipti dėmesį į amoralius ar nepadorius dalykus.
Tiesa, visai neseniai viename internetiniame portale skelbė slapta darytus telefoninių pokalbių įrašus.
Tiesiog buvo labai įdomu, tačiau nieko asmeniška ar intymaus”.
Erikas Boltowski, Estijos televizijos ir radijo žurnalistas:
Estijoje kai kurie rusakalbiai profesionalūs žurnalistai laikosi rusiškųjų šovinistinių bei bolševikinių pažiūrų.
Lavonų bei nusikaltimų scenos Estijoje nėra jokia problema.
Policijos spaudos tarnybos gerai dirba su žiniasklaida.
Viešas „skalbinių džiaustymas” bei intymi informacija – tradicinės tabloidų temos.
Deja, tai kaina, kurią reikia mokėti už žodžio laisvę.
Mart Pukk, Estijos „Delfi” redaktorius:
Estijos laikraščiai labai skiriasi.
Jų turinys labai skirtingas.
Bulvarinis leidinys labai dažnai pateikia intymias detales apie savo veikėjus.
Lavonų nuotraukų nesu matęs.
Skirtumai beveik tokie patys, kaip ir laikraščiuose.
Monika Garbačiauskaitė, lietuviško „Delfi” vyriausioji redaktorė:
Televizija lieka kažkur per vidurį.
Iš šio leidinio tiriamosios žurnalistikos sugebėjimų likusi tik parodija.
Kokią santykinę žiniasklaidos rinkos dalį jūsų šalyje užima bulvarinė žiniasklaida?
Latvijoje yra tik vienas laikraštis, laikomas „geltonuoju”.
Yra tik bulvarinė arba pusiau bulvarinė spauda, rimtosios beveik nėra.
Deja, pagal tiražą nė vienas šių leidinių negali būti priskirtas nacionaliniams.
Taip pat didelis rūpestis – tos pačios bulvarinės žiniasklaidos kokybė.
Geras bulvarinis laikraštis vertas pagarbos, jį sunkiau leisti nei rimtąjį leidinį.
Deja, kokybiško bulvarinio laikraščio Lietuvoje beveik nėra.
Vadinti gėjus vištgaidžiais – tai dar ne geras bulvaras”.
Ar žiniasklaidoje diskutuojama apie etines kolegų problemas?
Esu įsitikinęs, kad tiesiog rimtų analitinių interneto portalų paprasčiausiai Latvijoje nėra.
Apie etiką kartais diskutuojama, tačiau labai jau vangiai.
Galbūt todėl, kad šis klausimas šiuo metu nėra aktualus”.
Ten kartais gvildenami ir žurnalistų etikos klausimai”.
Kai kurie bulvariniai leidiniai spausdina labiau analitinius straipsnius nei rimti laikraščiai ir atvirkščiai.
Apie etines problemas žiniasklaidoje diskutuojama labai dažnai”.
Kritiką stambiųjų žiniasklaidos „banginių” adresu išjudinti sunku.
Iš pirmo žvilgsnio tai – noras nuosekliai laikytis procedūrų.
Liberaldemokratai į „darbiečių” pasiūlymą žiūri gana entuziastingai.
Daug svarbiau yra magiškas pavadinimas: opozicija.
Rinkimų kampaniją kiekvienas politikas mieliau sutiktų pradėti būdamas ne pozicijoje.
Kritika ir pažadai – masalas rinkėjams.
Todėl konservatoriai nusprendė netrukdyti mažumos Vyriausybės veiklai.
Apie parlamentinių tyrimų prasmę bei teisinės sistemos infantilumą.
Kur garantijos, kad tai sugebės padaryti neprofesionalai?
Nei viena komisija neištyrė ir nenustatė nusikaltėlio”, – teigė politikas.
Bent jau jis būtų linkęs atmesti išsamaus platesnio tyrimo iniciatyvas.
Ar tai nėra rezervas ateities laikinųjų komisijų kūrimui?
Ar neteks kada nors visko aiškintis iš naujo?
Ar nebus prarastas laikas bei galimi liudininkai?
Ar dėl to neprikursime naujų gandų bei mitų?
Kaip Jums pavyksta sudominti šiuolaikinį jaunimą?
Jeigu vaikui pats piešimas, menas yra vertybė, tai įkalbinėti pernelyg nereikia.
Kaip žmonės prieš tūkstantmečius save vertino?
Be istorinio įvado, netgi be tam tikrų teatro elementų niekados nepasieksi jokio efekto.
Netgi vaizduojamus daiktus turi sudėlioti taip, kad vaikai pajustų, kokia tema dirbsime.
Jis pats randa paskatų dalyvauti kūryboje ar tokioje veikloje.
Be to, menininkai šiek tiek mistifikuoja tuos dalykus.
Sakyčiau, kad net mokinių kartos skiriasi savo istorijos suvokimu.
Aš juos mokau nuo antros klasės, tad puikiausiai visus pažįstu.
Lyderis taip pat yra be galo svarbus.
Kas šia prasme daroma „Sietuvos” vidurinėje mokykloje?
Iš šalies jis atrodo tarsi eklektiškas, tačiau išties veiksmingas.
Pavyzdžiui, temos: duona, spalvos, Renesanso laikų Vilnius arba kas yra laisva Lietuva?
Ir daugybė kitų variantų.
Tai juk užklasinė veikla, ar ne?
Pamokinė veikla labiausiai priklauso nuo paties mokytojo poreikio bei supratimo.
Ne paslaptis, kad mes, mokytojai, bet kurias temas galime labai įvairiai pateikti.
Man patriotizmas yra ir tai, kad vaikas eidamas pakelia numestą šiukšlę.
Arba, kai surengi parodą, jos nesuplėšo.
Pavyzdžiui, kartą mūsų mokyklą kažkas apipiešė grafitais.
Patys vaikai rado, kas tai padarė, ir jie patys tai ištaisė.
Tai taip pat patriotizmas.
Tačiau, matyt, bendraujate ir su savo kolegomis iš kitur.
Ar, Jūsų manymu, Lietuvos mastu pakankamai dėmesio skiriama patriotizmo ugdymui?
Tiesiog negali būti jokių rezultatų.
Tai yra darbas su vaikais, tai yra nuolatinė, o ne pripuolama veikla.
Nebent vaikai auga labai patriotiškoje šeimoje.
Ji kalbėjo apie stribus ir, galima sakyti, užsiėmė sovietine propaganda.
Vienas vaikas tada pasakė: mano senelis buvo ne banditas, o partizanas.
Tokie dalykai, žinoma, ateina iš šeimos.
Jiems svarbi mūsų šalis, kultūra, kalba, gamta.
Kažkas iš užsieniečių pasakė, kad mūsų kalba yra negraži.
Daugelis net krūptelėjo, pradėjo apeliuoti ir išdėstė, jog tai yra seniausia indoeuropiečių kalba.
Giluminės žinios yra visai gražios.
Egzaminų metu kasmet susiduriu, jog kai kurie vaikai daro meninius darbus istorine tematika.
Galėčiau kalbėti apibendrintai apie vaikų kartas arba moksleivių laidas, kurias minėjau.
Bet lygiai tas pats yra ir tarp tų vaikų tėvų.
Ji yra didelis autoritetas visiems.
Vaikams tėvų ir pedagogo autoritetas yra labai svarbus.
Ne mažiau svarbu, kaip tą temą pateiksi.
Taip pat ir su mokytojais.
Manęs paprašė parengti atitinkamą programą.
Padariau visa tai per akmenį.
Taip pat vaikai piešė rezistentų simboliką, antsiuvius, antpečius, domėjosi jų nešiota simbolika.
Nieko sudėtinga, tačiau prasminga.
Buvo labai įdomu stebėti jų vaizduotės išraišką.
Jie tapė tuos akmenukus, po to dėliojo ženklą.
Jiems tai patraukli tematika.
Tai tikros ir nesumeluotos situacijos.
Tad klozeto reikalai visiškai logiškai šią savaitę ima viršų.
Vienas nacionalinis didraštis temą net išplėtė iki reportažų iš naujalietuvių sanitarinių mazgų.
Dabar jie informuoti apie Kazicko polinkį į pretenzingą beskonybę.
Tuo tarpu tauta seka jai lengviau pasiekiamais pavyzdžiais.
Iš tos pačios žiniasklaidos, be abejo.
Kas iš mūsų nematė filmų su analogiškomis ir dar klaikesnėmis scenomis?
Arba panašių vaizdų pirmuosiuose laikraščių puslapiuose?
Tarp suaugusiųjų tokių gal dar vienas kitas ir atsirastų, tik ne tarp paauglių.
Suprantu, bevaikiai gali daugmaž ramiai palikti namus ir ieškoti laimės arba nuotykių svetur.
Tikrai ne prišnerkštose laiptinėse su aerozoliu ir degtukais rankose.
Nesvarbu, kur ji benuvestų, ar į televizijos šou, ar į pakelės griovį.
O čia vakare mieste jau beveik nėra žmonių.
Iš pradžių ši ramybė mane dusino, bet paskui pripratau.
Tokia aplinka, žinoma, palanki mokytis ar dirbti, nes neblaško.
Pirmo antro kurso studentai dažniausiai rinkosi studijas namuose, vyresnieji – užsienyje.
Viso pokalbio metu mergina aiškiai atskyrė Minsko Europos humanitarinį universitetą ir Vilniaus.
Tiesa, pamažu šis solidarumas vėl atsiranda.
Sunkumų parvykti turi tik tie studentai, kurie imasi politinės veiklos.
Manau, kad tai – geriausias metodas”, – patirtimi dalijasi Olga.
Studentams, jautusiems namų ilgesį, šie sunkumai stiprino nusivylimą permainomis.
Jie taip pat naudojasi nemokamu interneto ryšiu.
Todėl šiuo metu jų išlaikymu turi pasirūpinti tėvai arba patys studentai.
Vilniuje aukštesnis pragyvenimo lygis nei Minske, todėl tėvams nėra lengva.
Studentai, anot Olgos, stengiasi neišlaidauti.
Lygindama maisto produktų kainas mergina atkreipė dėmesį, kad Lietuvoje brangesni tik pieno produktai:
Studentai domisi lietuvių kultūra, tačiau daugiausiai tiek, kiek tai susiję su Baltarusija:
Buvo labai įdomu”, – pasakoja Olga.
Nors baltarusiai labai atviri, tačiau daugiau bendrauja tarpusavyje:
To paties nori ir Olga:
Dabar galvoju, kad kai baigsiu bakalauro studijas, pokyčių Baltarusijoje dar bus mažai.
Kol pabaigsiu magistrantūrą, praeis penkeri metai, tada kaip tik vyks nauji prezidento rinkimai.
Gal po jų bus kas nors kitaip, telieka tikėtis.
Iki to laiko žadu likti Europoje – Lietuvoje arba Vokietijoje.
Bet kai tik situacija pasikeis, vyksiu į Baltarusiją”.
Eugenijus Rostikovas: < ...>
Vakarai, rodos, suprato, kad leisti pinigus aiškiai neperspektyviai publikai nėra jokios prasmės.
Paraleliai vyksta ir kiti su mokyklų renovacija susiję projektai.
Mažai kas ginčytųsi, kad šias problemas privalu spręsti, tačiau kokiomis priemonėmis?
Viena jų – minėtos vaizdo kameros.
Vis dėlto direktorė tam pritartų.
Neįmanoma visko pastebėti”, – sakė direktorė.
Mokyklose, pasak jos, vyksta šis tas panašaus į „dedovščiną”.
Kameros šiuo atveju pagreitintų atitinkamo įvykio išaiškinimo procesą.
Gimnazijose, kur mokiniai vyresni”, – sakė pagrindinės mokyklos direktorė Romutė Šainer.
Juolab kad, pasak direktoriaus, kameros tikrai neišspręstų visų klausimų.
Kita vertus, reikia sutikti, jog neišvengiamai pasitaiko tokių situacijų, kai kamera galėtų praversti.
Nacionalinėje nusikaltimų prevencijos ir kontrolės programoje yra pažymėta:
Valstybė pripažįsta būtinumą kiek galima sumažinti jaunimo nusikalstamumo socialines sąlygas ir prielaidas”.
Ir jei tik galima to išvengti, taip ir reikia daryti.
Tuo tarpu, kalbant apie prevenciją, jos yra beveik nereikalingos.
Hierarchinė prievarta – tik smulkmei
Autorius ragina pirmiausia demaskuoti blogį buvusios sovietų saugumo piramidės viršūnėje, užuot kapsčiusis pažemiais.
Tačiau prie šios grandies kažkodėl sutelktas didžiausias dėmesys.
Tačiau ne juose slepiasi pagrindiniai genocido ir represijų kaltininkai.
Tai galėtų atlikti teismai ar speciali komisija.
Apsivalymą teigiamai įvertintų dabartinė ir būsimos kartos.
Bet tai jau profesinės etikos bėda.
Jų kūrybą taip pat veikia rinkos dėsniai.
Visagalė mada, rinkos konjunktūra diktuoja savo sąlygas ir kūrėjams.
Negi už tai juos turėtume smerkti?
Skaitytojas turi teisę rinktis.
Ir jis renkasi knygą.
Kaip draugą, kaip pomėgį, kaip keistą įnorį.
Tiesą sakant, aš jos ir neskaičiau, tik akį užmečiau”.
Banali tiesa, kad rinkos sąlygomis kiekvienas intelektualios kūrybos produktas savaime tampa preke.
Ne išimtis ir knygos.
Tik gaila, kad ta prekė pačių autorių dėka taip nupiginama.
Tik pažiūrėkime, kas dabar rašo knygas.
Save labai gerbiantys žinomi verslininkai, garsūs politikai, nusikalstamo pasaulio autoritetai.
Visi jie laiko gero tono ženklu išleisti savo knygą.
Eiliniams skaitytojams išties problemiška išsirinkti sau tinkamą.
Visos gražiai aprengtos, išreklamuotos.
Bet, kaip dažnai gyvenime būna, forma užgožia turinį.
Poetams – vieni juokai.
Nes tai tolygu nusirenginėjimui vidury gatvės.
Juk taip šaunu arogantiškai mestelėti, kad visi išgirstų:
Tik gūdi tuštuma ir arogancija.
Ne gražiai įrištas puošnus žaisliukas mūsų namų interjerui papuošti.
Negyvas daiktas neatgaivins žmogaus, nesušildys sugrubusios jo sielos.
O žmogaus, kuris skaito gerą knygą, dvasinis pasaulis išsiplečia kaip visata iki begalybės.
Argi tai nesiasocijuoja su viduramžių inkvizicijos laužais?
Tada knygas degino, nes jos tvirtino, kad Žemė vis dėlto sukasi.
Kodėl dabar gera knyga dar sunkiai randa kelią į mūsų namus?
Knyga rūpi daugmaž vienam iš dešimties.
Gerbiamasis rašytojas žino, ką sako.
Jo neapkaltinsi kompetencijos stoka.
Bet išeitis iš to užburto rato turi būti.
Tik reikia ieškoti, reikia visų mūsų pastangų.
Tikriausiai reikia pradėti nuo savo vaikų.
Dabar pažiūrėkime, ką jie skaito.
Pigius komiksus, anekdotų rinkinius, laikraščių kriminalinę kroniką ir televizijos laidų programą.
Jie visa galva pasinėrę į kompiuterių ir televizijos pasaulį.
Kada vaikams skaityti knygas?
Ar mes juos to pratiname nuo mažens?
Ne tik perskaityti, bet ir sąsiuvinyje parašyti svarbiausią mintį, atskleisti veikėjų portretus.
Mes buvome mokomi mąstyti.
Dabar viskas sudėta į kompiuterį, internetą, nereikia jokių pastangų, norint ką sužinoti.
Reikia tik paspausti keletą mygtukų.
Todėl labai suprantamas mūsų senosios kartos inteligentų susirūpinimas knygų eros pabaiga.
Kas rašys knygas, kai nebus jų?
Juk technokratinė visuomenė negimdo mąstytojų – ji gimdo protingus ir paklusnius robotus.
Justinas Marcinkevičius labai tiksliai atskleidė rašytojo ir jo knygos skaitytojo ryšį:
Kad įdėtum pastangų suprasti.
Tai išmintingi žodžiai apie tikrą literatūrą ir tikrą skaitytoją.
Jeigu tai suprasime, tai gal ir neateis ta prognozuojama knygų eros mirtis.
Nuo konfrontacijos prie kompromiso
Autorius rašo apie Baltųjų rūmų realijas ir Donaldo Rumsfeldo pasitraukimą.
Kai Rumsfeldas žiūri į mane, mato buvusį Dono Rumsfeldo padėjėją”.
Pastarasis nusprendė apsiriboti Afganistanu, bet nurodė patyliukais atnaujinti karo Irake planus.
Naujoji ideologijų samplaika buvo gerai matyti per Kongreso rinkimus.
Respublikono Arnoldo Schwarzeneggerio perrinkimas gubernatoriumi demokratų bastione Kalifornijoje jau vadinamas chrestomatiniu kampanijos pavyzdžiu.
Autorius yra Lietuvos televizijos tarptautinių naujienų redaktorius
Klimato kaitą apėmė chaosas
Autorė komentuoja nieko optimistiško nežadančią Nicholo Sterno klimato kaitos studiją.
Tai nėra iš piršto laužti gąsdinimai, o jau seniai mokslininkų įvertintos tendencijos.
Klimato kaita yra akivaizdžiausias įrodymas, kad rinkos ekonomikos teorija yra ydinga.
Pirmiausia turime perkratyti nusistovėjusias vertybes ir keisti suvokimą apie žmogaus ir gamtos santykį.
Bėda ta, kad, nepaisant žinojimo, permainos vyksta lėtai.
Inercija, beviltiškumo jausmas ir apatiškumas sukausto radikalesnes iniciatyvas.
Atsakymų vertėtų paieškoti žmogaus psichologijoje.
Mes esame užprogramuoti manyti, jog aplinka – tai ne mes, todėl ir nesirūpiname.
Mes esame užprogramuoti mąstyti izoliuotai ir nesiedami tarpusavyje įvairių procesų.
Mes esame užprogramuoti manyti, kad likimas rutuliojasi be mūsų pastangų.
ir nesustojame susimąstyti apie savo skubėjimo padarinius.
Yra ir konkretesnių pasiūlymų.
Britų dienraštis „The Guardian” išspausdino George'o Monbiot straipsnį.
Kaip yra teigiama pačioje studijoje, trūksta tik politinės valios imtis konkrečių veiksmų.
Klimato kaitos neigiamų padarinių sumažinimo priemonių planas
Kada dirbti – žmogaus reikalas
Apie darbo laiko reguliavimo perspektyvą.
Darbo valandos iš tiesų yra tik patogus konvejerinio darbo matas.
Joks verslas neprekiauja valandomis, kurias kažkas dirbo.
Preziumuojama, kad jeigu dirbai, tai sukūrei produktą ar paslaugą, kurią rinkoje nupirko.
Tačiau valstybės leidžiamų darbo valandų kurpalius visiems daugmaž vienodas.
Ikiindustrinėje visuomenėje darbo laiką ribojo gaidžiai, saulė ir žvakių ištekliai.
Darbo gamykloje technologija reikalauja nuolatinio, suplanuoto ir apibrėžto buvimo darbo vietoje.
Pramonės revoliucija sutelkė žmonių darbo vietas bendruose pastatuose gamykloje ir jas aptarnaujančiuose biuruose.
Technologinė revoliucija gali turėti atitinkamai stiprų, bet priešingą poveikį.
Tokia technologinė pažanga leidžia sugrįžti prie patikimesnio darbų matavimo būdo – rezultatų.
Darbas gamybos sektoriuje keičia savo veidą.
Jei ne valstybinis reguliavimas, darbo laikas būtų visiškai ignoruojamas daugelyje veiklos rūšių.
Darbo ir nedarbo laiko atskyrimas visada buvo problemiškas kūrybos darbuotojams.
Lankstumo matuojant darbo laiką reikalavimus valstybės ne visada girdi.
O įvairios studijos trimituoja apie lankstaus darbo grafiko galimybes ir privalumus.
Europinis darbo laiko reguliavimas žiūri į praeitį.
Kirgizija: drakonas mirė, tegyvuoja drakonas?
Opozicija ir jos šalininkai įsitikinę, kad „tulpių revoliucija” buvo tik pokyčių pradžia.
Naujasis vidaus reikalų ministras kreipėsi į minią:
Laikykimės tvarkos ir suraskime politinį sprendimą politiniams reikalavimams.
Prieš jus nebus vartojamas joks smurtas tol, kol aš esu ministras”.
Parlamentas sušaukė nepaprastąjį posėdį, kuriame turi būti priimta nauja šalies Konstitucija.
Bet Kirgizijos įstatymai Konstitucijos keitimui reikalauja dviejų trečdalių daugumos.
Vyriausybė opozicijos planus pavadino „atviru bandymu užgrobti valdžią”.
Tačiau, nuo revoliucijos praėjus daugiau nei metams, opozicija teigia, kad laikas jau išseko.
Dėl nesutarimų beveik pusė parlamentarų boikotuoja parlamentą.
Politinė krizė trunka jau kelias savaites.
Kelias į demokratiją – duobėtas
Konfliktas nepakeitė ir geopolitinės orientacijos.
Revoliucija taip pat neturėjo vieno aiškaus lyderio.
Naujajam režimui nepavyko pašalinti korupcijos ir išspręsti šalies Šiaurės ir Pietų nesutarimų.
Reikia prisiminti, kad pietinė šalies dalis yra tapusi teroristų lizdu.
Jie, žinoma, galios vakuumu tik apsidžiaugė, kaip ir mafijos struktūros.
Daugiau laisvės įgijo žiniasklaida.
Dabar ji laisvai „nušviečia” įvykius parlamente, o to valstybinis monopolis nebūtų leidęs.
Buvęs šalies vadovas, jausdamas, kad auga nusivylimas jo priešininkais, netgi žada grįžti.
Bakytas Tulparovas, dizaineris ir parduotuvės savininkas:
Jaučiu, kad būti lauke rizikinga.
Bet aš sutinku su protestuotojų reikalavimais.
Mūsų prezidentas [...] nėra geras politikas ir jam neįdomi mūsų ateitis ir vystymasis”.
Irina Martacova, kelionių vadovė:
Bėda ta, kad situacija galėtų tapti nekontroliuojama.
Nei prezidentas, nei opozicijos lyderiai negali suvaldyti Kirgizijos pilietinės visuomenės”.
Diktatoriaus mirtis problemų neišspręs
Bijoma, kad mirties nuosprendis buvusį Irako diktatorių pavers kankiniu.
Tačiau akademikas čia pat pridūrė:
Tačiau pranešimas, kurį norima perduoti šiuo nuosprendžiu, gali sukelti visai priešingą reakciją.
Jeigu dabar būtų balsuojama, dauguma irakiečių pareikštų tokią nuomonę”.
Bet tada mes bent jau turėjome saugumą, – pasakoja verslininkas.
Mes tada turėjome daug problemų, o dabar turime daugiau laisvės.
Bet, jeigu prarandi saugumą, laisvė mažai verta.”
Irakiečiai klausėsi emocingų buvusio šalies vadovo kalbų ir girdėjo jo nusiskundimus teismu.
Visiems akivaizdu, kad nusikaltimai įvyko.
Tačiau akivaizdu, kad žiaurumai, nuvertus Saddamą, nesibaigė.
Skirtumas tik tas, kad nebėra vieno žmogaus, kurį už tai būtų galima pakarti.
Tikrai galima teigti, kad Saddamo teismas nebuvo nugalėtojų šou.
Bet ir tai jiems nepadėjo.
Teismo baigtis dar labiau padidino nesutarimus Irako visuomenėje, kuriuos tikėtasi užglaistyti.
Sudėtingą pereinamąjį laikotarpį išgyvenanti valstybė sunkiai balansuoja tarp teisingumo ir susitaikymo principų.
Kuris iš jų bus pasirinktas kaip svarbesnis, priklauso nuo naujojo valstybės elito.
Nukentėjusieji buvo kviečiami liudyti, nusikaltimai buvo viešinami ir smerkiami.
Ta galimybė prarasta ir [padėtis] pabloginta tuo, kad buvo skirta mirties bausmė.”
Sąmonės ekologija, dvasinė higiena...
Apie neparašytus žmonijos raidos scenarijus ir laimingus aborigenus.
Neseniai paskelbtas įtakingo ekonomisto Nicholo Sterno pranešimas apie klimato pokyčius sudomino daugelį.
Juoba nesame didžiausių pasaulio teršėjų tauta.
Svarbu nepavėluoti į traukinį.
Visiškai kitas dalykas – homo sapiens per se raidos prognozės.
Atrodo, lietuviams tokie tolimi ir neapčiuopiami dalykai iš viso nerūpi.
Mokslininkų prognozės čia susilaukia nemažo plačiosios visuomenės dėmesio.
Viena svarbiausių diskusijų temų – individo laisvės padėtis besikeičiančiame pasaulyje.
Taip pat ir kad nesimėgautum savo laisve kitų sąskaita.
Mūsų dienomis, be tokios kasdieninės indoktrinacijos, globalus verslas yra nebeįsivaizduojamas.
Padidėjo žmogaus galimybės pačiam nuspręsti, kaip jam elgtis, ar sumenko?
Ar į optimistinį žmonijos raidos scenarijų telpa šie ir panašūs reiškiniai?
Manipuliavimo masine sąmone reiškinių jie paprastai apskritai nepastebi.
Kitas populiarus išsisukinėjimo būdas – raginimas pasikliauti savireguliacija.
Pažiūrėkime, kokioje šio sąrašo vietoje atsidūrė, pavyzdžiui, Norvegija.
Gal tuomet pirmauja turtinga ir rami Šveicarija?
Pasitenkinimas gyvenimu x prognozuojama gyvenimo trukmė
Nelabai girdėjote tokią esant?
Neįsivaizduojate, kur ji yra?
To betrūko, kad patrauktumėte ten savo laimės ieškoti!
Kol jų ten yra neabejotina dauguma.
Rezultatai ne itin džiuginantys, bet suprantami.
Iš kur ir kada atsirado tavo susidomėjimas arabistika?
Ten susipažinau vasaros kalbų mokykloje su arabu iš Egipto.
Nenorėjau Lietuvoje būti priversta ribotis tik viena iš šių sričių.
O arabų kalbai išmokti dar reikėjo ir gerų lenkų kalbos įgūdžių.
Jokios kitos kalbos ten nevartojau.
Tai kokia Sirijoje arabų kalba?
Ir dar įdomiau, kad jie pašaipiai atsiliepia apie egiptiečių šnekamąją kalbą.
O egiptiečiai taip pat šaiposi iš sirų, pabrėždami savo atseit kultūrinį pranašumą.
Galėčiau imtis net Al–Ghazalio tekstų vertimo.
Geriausia būtų, kad tokios apimties vertimą užsakytų jau kuri nors leidykla.
Bet tai ateities vizija.
Kiek žinau, „Naujoji Romuva” labai suinteresuota jūsų tolesniu bendradarbiavimu.
Pagaliau gal susidomės ir kuri nors leidykla Lietuvoje.
O kaip šis tavo vizitas į Vilnių susijęs su arabistika?
Nes Nabatėja buvo vienintelis plyšys, priklausantis ne Romos imperijai prie Viduržemio jūros.
Tavo žinios čia turėtų itin praversti.
Ar išvis ketini dar grįžti į Lietuvą?
Bent jau kaip vizituojanti dėstytoja?
Bet nuolatinių mokslinių ryšių su juo neturiu.
Galbūt dėl to, kad dar labai skiriasi arabistikos studijų lygis Vilniuje ir Varšuvoje.
Tačiau rimtų arabistikos studijų didžiausiame Lietuvos universitete tikrai reikėtų.
O kur bent vienas skaitmuo, kaip to reikalauja žemyninės Europos padorumas?
Tik kažkokie grifai maitėdos pavaizduoti ant priekio ir ant užpakalio.
Teko atlikti valymą už numerius atsakingoje Vidaus reikalų ministerijoje.
Ministerijos po valymo nebeliko.
Ištuštintame pastate po savaitės įsikūrė kazino.
Tada atėjo Ūkio ministerijos eilė.
Ištuštėjęs pastatas buvo atiduotas miestelėnams išsineštinai.
Miestelėnai išsinešiojo per šešias darbo valandas.
Buvo ir suskubusių, bet nesuspėjusių.
Galų gale žiniasklaida ėmėsi prezidentūros tualeto.
Tiksliau – tam tyč karalienei įrengto klozeto.
Ką čia slėpti – neišmanė niekas.
Pasitarimai vyko tris paras be perstojo, darbai – dvi savaites.
Aiškiau nebūna – rytoj dvigubu trotilo kiekiu turi būti sunaikintas karališkasis tualetas.
Bus ką išsinešti iš Daukanto aikštės.
Kokia Respublika be prezidentūros?
Bandė auginti kiaules, laikė jaučius.
Buvo nepaprastai sunku, širdperšą norėjo nuraminti alkoholiu.
Ir valdiškame darbe dažnai pasivaišindavau, įvairių progų pasitaikydavo.
Vieną kartą sau pasakiau – gana.
Uždariau į tą galeriją duris.
Iš vienos priklausomybės pabėgau į kitą.
Dabar esu darboholikas, bet tai irgi priklausomybė.
Dabar sūnaus ūkyje tos žąsys gagena.
Esu priklausomas nuo savo bitelių, nuo vėjo, nuo tulpių, kurios kambaryje pražysta kovą.
Aš esu laisvas kaip vėjas.
Savo sodyboje pastatysiu ežiukams namelį, jau ir vietą parinkau.
Savo gatvę pasiūliau pavadinti Ežiukų gatve.
Kai prisimenu valdišką darbą, man darosi bloga.
Atsikeliu ankstyvą rytą ir einu prie darbų.
Gėrybes augina šeimos stalui
Savo poreikiams aš turiu gabalėlį žemės.
Gal kokie valdininkėliai ims aiškinti, kad aš nebegaliu ir bičių laikyti?
Kaip apsispręsti, kas yra keletas bičių šeimų – natūrinis ar prekinis ūkis?
Medų dovanoju draugams, bičiuliams, man medus ir kaip maistas, ir kaip vaistas.
Sūnaus ūkyje padedu auginti keliasdešimt landų veislės pilkųjų žąsų.
Kai artėja Kalėdos, jų būrelis mažėja, jos jaučia, ima panikuoti.
Tvenkinį įžuvinome karpiais, lynais.
Gėles sodinu, aplinką tvarkau.
Jis džiaugiasi, kad gyvena vaikystės namuose.
Po tuo pačiu stogu gyvena jau trečioji Grunskių karta.
Stikline vandens su citrinos sultimis dieną pradėti ragina sveikuoliai.
Po stiklinę prieš pusryčius ir pietus, dvi – prieš vakarienę.
Suvalgius abi puseles, pykinimas turėtų praeiti.
Tik nuo tokio maisto jos nepykindavo.
Be to, šis vaisius didina kraujo šarmingumą.
Rūgščioje terpėje greičiau atsiranda onkologinių ligų užuomazgų.
Jei citrinos žievelė parudavusi, o vaisius minkštas – citrina pernokusi.
Kuo šviesesnė žievelė, tuo rūgštesnis minkštimas ir sultys.
Jei norite laikyti ilgiau, įdėkite į šaldytuvą.
Tačiau prieš tai ją nuplaukite šiltu vandeniu ir bent kelias valandas pamirkykite.
Prieš pjaustant vertėtų dar kartą nuplauti su soda ar druska.
Populiariausias būdas gauti citrinos sulčių yra perpjauti ją pusiau ir spausti rankomis.
Tačiau taip visiškai išspausti citriną nėra lengva.
Palyginti lengva spausti citriną, kai ji buvo užšaldyta šaldiklyje, o paskui atšildyta.
Užšaldytos citrinos nepraranda savybių beveik metus.
Galbūt geriau sulčių perteklių užšaldyti kubeliais.
Tą pačią paskirtį turi ir specialus prietaisėlis.
Citrina tampa mažučiu sulčių ąsotėliu, kuris patogiai įtaisomas specialiame stovelyje ir užkemšamas,.
Prireikus sulčių, citrina spustelėjama.
Labai patogu, jei jame yra tinklelis, ant kurio lieka citrinų sėklos ir skaidulos.
Skirtumas tik tas, kad sukasi iškilioji dalis, prie kurios vaisius spaudžiamas.
Elektriniai prietaisai citrinų sultims spausti naudojami gana retai, kai jų prireikia daug.
Abu mišiniai stiprina imunitetą, naudojami profilaktiškai ar peršalus.
Išspaudus sultis, praverčia ir citrinos kaušeliai.
Aš juos nešuosi į pirtį ir besikaitindama masažuoju kulnus, alkūnes.
Dar galima pasigaminti puikią priemonę nuo pleiskanų.
Pleiskanų po kurio laiko neliks, o plaukai gražiai žvilgės.
Iš sudžiovintų citrinos kaušelių skanu gerti karštą vyną, ypač žiemą, prie laužo.
Vynas pakvimpa citrina“, – pasakoja išradingoji Danutė Kunčienė.
Jų skrandis ir žarnynas dar gali būti tam nepasirengę.
Liaudies medicinoje citrinomis gydoma daugelis ligų.
Tam tinka visos vaisiaus dalys: minkštimas, sultys ir žievelė.
Citrinų aliejus, kaip ir kiti eteriniai aliejai, yra koncentruota esencija.
Citrinų sultys degina žaizdotą odą, bet šis skausmas trunka neilgai.
Citrinmedžiai prieš daugelį tūkstantmečių augo derlingose Eufrato ir Tigro lygumose.
Senovės egiptiečiai jas vartojo įvairiems negalavimams gydyti ir geismui sustiprinti.
Prinokusių citrinų sultimis konservuodavo maistą, dezinfekuodavo vandenį.
Ankstyvaisiais viduramžiais citrina laikyta kenksminga ir net nuodinga.
Dabar daug jų auginama Ispanijoje, Floridoje, Portugalijoje, Italijoje, Izraelyje ir Kalifornijoje.
Tikima, kad citrusiniai vaisiai saugo nuo vėžio.
Gerti be cukraus ir pieno.
Teigiama, kad toks gėrimas padeda ir kenčiant nuo pagirių.
Po valgio sukramtyti griežinėlį citrinos.
Kompresus dėti tol, kol nuospauda išnyks.
Kitas būdas: nuospaudas daug kartų per dieną masažuoti citrinų aliejumi.
Svarbu, kad neskiestas aliejus patektų tik ant suragėjusios odos.
Aliejų trinti ne pirštu, o lazdele apvyniota vata.
Nudegus saulėje plauti odą šaltu citrinų vandeniu.
Citrinų vanduo aušina, dezinfekuoja ir skatina odą atsinaujinti.
Po to dar galima uždėti švelnų gydomąjį kompresą.
Skalauti burną mažiausiai minutę.
Tai daryti kaskart išsivalius dantis.
Dantų pasta valomi dantys pasidengia apsauginiu sluoksniu, todėl emaliui citrinos rūgštis nekenkia.
Jei pūslelės sprogs, virusai pasklis.
Citrina padeda atbaidyti vabzdžius.
Ji gardžiai pakvips, o uodai išskris.
Vienodos sąlygos visiems subjektams
Peržiūrėti sąlygas verčia ir sunkesni ekonominiai metai.
Tokie buvo praėjusieji, bet ir naujieji prognozuojami ne ką geresni.
Lietuva nėra išskirtinė, tad ir mes galime sulaukti bankrotų.
Lietuvos kaimą gaubiančių tamsumų neprašalins net ir skubinai priimtas bankroto įstatymas.
Tuo įsitikinęs Lietuvos ūkininkų sąjungos Kretingos skyriaus pirmininkas Antanas Stonkus.
Bet jis šiandien turi belstis į visas duris Briuselyje.
Bankroto įstatymas dar gali ir palaukti, o štai mes jau daugiau laukti nebegalime.
Kalbu apie tiesiogines išmokas.
Mes jų negauname ir tame tvenkiasi visos bėdos.
Mūsų rajono ūkininkai atsidūrę giliausioje duobėje.
Galiu vardyti daugybę tokių pavyzdžių.
Mes niekada neišlipsime iš duobės, jeigu ir toliau nebus tvarkos išmokant tiesiogines išmokas.
O kur dar išmokama nacionalinio biudžeto dalis?
Iš viso neaišku, kada ji bus išmokėta.
Jis neatmetė net ir sąmokslo teorijos, taikomos mokant tiesiogines išmokas.
Kodėl jos vilkinamos išmokėti net iki metų vidurio ar dar ilgiau?
Kuo ilgiau virvė tempiama, tuo geriau gyvena iš ūkininkų palūkanų bankai.
Represijos – gamybos stabdys
Pasak asociacijos generalinio direktoriaus Jono Sviderskio, šiandien aiškių atsakymų į daugumą klausimų nėra.
Buvo tokių mėginimų, bet perdirbėjai ir prekybininkai diskutuoti nelinkę.
Be rimtų aptarimų nebus ir sprendimų.
Jau dabar matome gausybę priimtų naujovių, o pasiklausti, kaip jas taikyti, nėra kur.
Bendrovių vadovai baiminasi, kad netrukus užplūs tikrintojai ir pradės taikyti represijas.
Tačiau bendrovės dirba ir verčiasi net ir sunkiausiomis sąlygomis.
Nė viena, priklausanti asociacijai, nebankrutavo.
Bendrovių vadovai linkę pritarti, kad vietoj pelno mokesčio būtų įvestas žemės mokestis.
Dabar, juokavo pašnekovas, nuo tikrintojų net žvirblių populiacija sumažėjo kaime.
Vienas svarbiausių neatidėliotinų darbų sąraše – sumažinti kontroliuojančias tarnybas.
Tai įvardijo Seimo Kaimo reikalų komiteto pirmininkas Edmundas Pupinis.
Komiteto pirmininkas paminėjo, kad labai svarbu apsaugoti ir vietinių gamintojų produkcijos konkurencingumą.
Ypač dabar, kai pakilo maisto produktų kainos.
Būtina sudaryti vienodas sąlygas tiek vietinei, tiek įvežtinei produkcijai.
Pirmaeiliu darbu viceministras laiko ir bankroto įstatymo parengimą.
Jo manymu, bankrotų grėsmė negąsdina ūkininkų.
Rusija kelia reikalavimus kokybei
Kitų šalių rinkas su savo pigia produkcija užkariavo lenkai.
Todėl lietuviams belieka mažinti kainas.
Aukštos realizacinės kainos, nuolatinė panika dėl artėjančios krizės gerokai sumažino daržovių pirkimą.
Juos spaudžia ir prekybininkai, ir valstybė.
Visiems lieka storesnė riekė, tik ne daržininkams.
Direktorės nuomonei visiškai pritaria daržovių augintojai.
Burokėlių realizacinė kaina prilygs savikainai.
Tad parduoda jų perpus mažiau nei ankstesniais metais.
Taigi, ką darys daržininkai?
Tačiau ar jų realizacinė kaina padengs savikainą ir duos pelno?
Jokių kavų, jokių pirktinių arbatų, tada esi daug sveikesnis – taip nusiteikusi žolininkė.
Medvilniniame maišelyje – džiovinti čiobreliai, apyniai, melisos, liepžiedžiai, medetkos, ramunėlės, šalavijai, mėtos.
Angelė pasakojo, kad nuo vienerių metų augo pas senelius Rakandžių kaime, Šiaulių r.
Pavasarį Angelė su seneliu išsiruošdavo į mišką rinkti medžių pumpurų.
O koks darželis be medetkų, ramunėlių, anyžių ir kitų vaistinių augalų?
Didžiuliame maumedyje apsigyveno genys, čia ir voverytės prieglobstį randa.
Po tankia eglaičių gyvatvore įsikūrė ežių šeimyna.
Pavasarį Angelė sukala keletą inkilėlių ir įkelia į medžius.
Po darbų vasarą smagu pailsėti iš beržo šakelių sukaltoje pavėsinėje.
Ji liko viena su mažamečiais vaikais, bet nepalūžo.
Dabar jau močiutė, turi keturis vaikaičius.
Gyvenimu besidžiaugianti moteris vis kartojo, kad darbas žmogų gydo nuo visų ligų.
Netrukus jiems buvo pranešta, kad kiaulė sirgo trichinelioze, todėl skerdienos vartoti negalima.
Pasikalbėję su specialistais, ūkininkai apsisprendė paskersti ir paskutinę tvarte likusią kiaulę.
Kaip ir tikėtasi, ji irgi buvo užsikrėtusi trichinelioze.
Jurbarko rajone trichineliozės židinių nustatoma kasmet.
Paskutinį kartą trichineliozė aptikta Šimkaičių sen. Žagraužio kaime.
Keletas žmonių susirgo, pateko į ligoninę.
Pernai trichineliozė buvo aptikta Armeniškių ir Burbinės miškuose nušautų šernų mėsoje.
Tokių atvejų pasitaiko retai.
O aš į Visdergius atvažiuoju ne tik pailsėti.
Esu ūkininkas, po darbų statybose skubu apžiūrėti savo avių.
Turi įsigijęs traktorių, žemei dirbti reikalingus padargus.
O apie savo avis jis gali pasakoti ir pasakoti.
Avis Artūras laiko ne verslui.
Maskvoje prasidėjusį Eurolygos jaunių komandų turnyrą nesėkme pradėjo Kauno “Žalgirio” jaunieji krepšininkai.
Ji, pagal specialybę prekybininkė, yra dainuojanti moteris tarp dviejų dainuojančių vyrų.
Todėl, kad pusbroliai Aliukai bet kada galėtų pakeisti sesutę.
Tik per dešimt bendro gyvenimo metų mes tiek susigyvenome, kad tapome nuostabiais draugais.
Duok Dieve visiems giminaičiams taip sutarti, kaip sutariame mes, nebūdami giminės.
Juk pasitaiko, kad giminės Lietuvoje vienas kitą gali papjauti dėl vieno cento.
Trys lygios dalys, ir taika.
Galiu pasakyti tiek: iš savo muzikinės veiklos mes visi trys galime normaliai pragyventi.
Mūsų nekviečia net į Kauno miesto dienos šventę.
Pati klausiu, ar tikrai miesto Savivaldybė taip nusistačiusi prieš Kauno grupę?
Jūs neįsivaizduojate, kiek žmonių nori, jog būtume jų pobūvio papuošalas.
Daug darbo būna ir mūsų studijoje Lapėse.
Mes visą dešimtmetį įrašinėjame tik šioje studijoje.
Bet taip, kad repetuotume kasdien, nebūna.
Mums to visai nereikia.
Tiesiog žinai, ką šalia tavęs kitą sekundę darys scenos partneris.
Turbūt todėl labai daug prakaito repeticijose jau neliejame.
Tiesa, dabar, kai mums talkina baleto trupė, darbo daugiau.
Ką “Pusbrolių Aliukų ir sesutės” muzika turi bendro su baletu?
Nuo šešerių metukų Kamilė lanko baletą, ir kartą ji papasakojo savo svajonę:
Po atrankos į Euroviziją girdėjau visokių atsiliepimų.
Ir kam mums tos šokėjos, ir kodėl būtent baleto?
O todėl, kad nei go go, nei sportiniai šokiai tai dainai netiko.
Angelą turėjo įkūnyti balerina arba, kaip išėjo mums, balerinų grupelė.
Mūsų vadovas griežtas, bet niekada nėra buvę taip, kad jis nukirstų:
Bet tai sveiki ginčai.
Mes stengiamės tausoti vienas kitą ir nesipykti.
Mes esame patys geriausi draugai.
Vienas kitam, ypač išvykose, tiek daug pasipasakojame...
Išklausome, sergame vienas už kitą, stengiamės padėti.
Neprisimenu, kad tarp mūsų būtų tvyrojusi įtampa.
Jaučiamės kaip vienas kumštis ir todėl esame stiprūs.
Ne, neatsibodome, ne, nežadame išsiskirti.
Mums puikiai sekasi trise.
Galiu pasakyti, kad dukros niekada nepadarė man gėdos.
Vyresniajai jau devyniolika, ji įstojo į aukštąją mokyklą.
Jokių rūpesčių dėl dukrų neturiu.
Gal tik joms sunkiau, bet jos susidoroja.
O mažoji iš viso...
Ji labai nori būti manimi.
Ir dainas, ir mano aprangą.
Ji nori mane matyti jaunatviškesnę.
Aukis batus ilgais aulais”.
Bet aš dukrai aiškinu, kad mes dainuojame ne jos vienmečiams, bet savo publikai.
Tai sudėtingas, aktyvus darbas.
Mūsų požiūriai daugeliu klausimų labai skirtingi.
Tas pats ir dėl muzikos.
Jis absoliučiai ne mano fanas.
Tai keista ir linksma, nes jo muzika yra sunkusis metalas, rokas.
Lietuviškos estrados jis iš viso nepripažįsta.
Mes vienas kitam gyventi netrukdome.
Ne, tai būtų nesąmonė.
O jei pasakyčiau, ko klausausi namuose, daugelis, ko gero, nustebtų.
Namuose aš klausausi klasikos.
Lietuviškos estrados namuose neklausau.
Ne taip, kaip norėtų bulvarinė žiniasklaida ar gandų nešiotojai.
Ir ar tebeturėtume savo antrąsias puses šeimose?
Juk retkarčiais antrosios pusės atvyksta ir į mūsų koncertus.
Gandai privalo egzistuoti, kas būtų žinomesnis žmogus be paskalų?
Mums juk reikia kažko pikantiško...”
Deja, niekuo negalėjau padėti.
Lietuvos Edisonas spalvotų sapnų jau nesapnuoja
Paskutinis jo išradimas apie nauju principu veikiančius mikrorobotus užpatentuotas praėjusiais metais.
Mokslininkas iki kaulų smegenų?
Tačiau nė vieno išradimo tuomet neužregistravau.
Tai Tarybų Sąjungoje buvo aprašyta mokslo vadovėliuose...”
Galima buvo naudoti ir karo pramonėje
Pasiteiravus, kokie metai buvo derlingiausi, akademikas mostelėjo ranka:
Ar teko kurti ir karo pramonei?
Jais stebimi dangaus kūnai, tačiau juos galima panaudoti ir kaip karinį ginklą.
Tačiau kam buvo naudojama, aš to nežinojau”.
Mokslininkas prisipažino, kad gyvenime patyrė du lūžius:
Teko išsikovoti vietą po saule”.
Ieškojau finansavimo, bet ką ten vienam ieškoti?
Kitokie klausimai manęs nedomina...
Dabar viskas gamtoje virpa, juda.
Jei mes nevirpame, mes negyvename, esame negyvi...”
Kas pirmas tai padarys, tas užsakys muziką.
Artėja perversmas energetikoje, medicinoje...”
Paskutinis šių laikų knygnešys
Tai buvo Petras Rolofas, save vadinęs knygnešiu.
Būtent tai ir suartino vyrus, kartu dirbusius buvusiame Namų statybos kombinate.
Jame jis laiko neskaičiavo rūšiuodamas gautus spaudinius.
Lietuviški leidiniai į Suvalkų trikampį buvo gabenami du kartus per savaitę.
Petras šią mano paslaugą labai vertino.
Kartą Petras prasitarė, kad yra jėgų, besipriešinančių jo patriotinei veiklai.
Dirbo amerikiečių karinėje bazėje
Kodėl Petras Rolofas buvo toks dėmesingas Suvalkų trikampyje gyvenusiems lietuviams?
Atsakymo reiktų ieškoti jo biografijoje.
Jo tėvas žuvo karo metais.
Jo grįžimą į tėvynę pagreitino konfliktai su komunistais.
Ypatingomis progomis vilkėdavo uniformą.
Petras nespėjo savo veiklos sutvarkyti taip, kad ji būtų tęsiama.
Mat spaudos draudimo laikotarpiu knygnešiai gabeno į Lietuvą svetur atspausdintus leidinius.
Geriausiai tai būtų galima padaryti tęsiant jo darbus, kuriuos iš esmės remtų valstybė.
Saulėtą kraštą temdo nepriteklių šešėlis
Gruzijoje savaitę pabuvojęs lietuvis iš esmės pakeičia supratimą, kas yra blogas kelias
Atrodo, jog tik religija dabar padeda šiai tautai išlikti.
Baltijos šalis mini geru žodžiu
Kai grįšite į Lietuvą, parašykite gerą straipsnį apie Gruziją”.
Pasitikslinęs, ar jau ragavome tikro gruziniško vyno, taksistas nusišypsojo ir pasuko viešbučio link.
Gruzinai ypač gerbia Lietuvą, Latviją ir Estiją kaip toliausiai pažengusias Rytų Europos šalis.
Jie vis dar pabrėžia greitą mūsų išsivadavimą iš Sovietų Sąjungos.
Kitos dvi moterys, atskubėjusios į susitikimą su lietuvių grupe, nesulaikė ašarų.
Senamiesčio Tbilisiui galėtų pavydėti bet kuris kitas pasaulio miestas.
Medžioklėje jis pašovė elnią.
Sužeistas gyvūnas įkrito į upelį.
Karaliaus nuostabai, vandenyje žvėris atsigavo ir kaip strėlė nušuoliavo šalin.
Upelyje vanduo buvo karštas, todėl karalius pamanė, kad vanduo turi stebuklingų galių.
Tačiau šiuo metu dauguma sostinės pastatų apleisti, nyksta kultūros vertybės.
Paminklosaugininkams čia tikrai yra ką veikti.
Beje, daugelyje vietų išlikę nebaigti statyti paminklai.
Bet, atrodo, armatūrų ir betono griaučiai stovės dar ilgai.
Skirtingai nuo Lietuvos katalikų, Gruzijos ortodoksų bažnyčiose per Mišias gausu paauglių.
Kaip ir suaugusieji, jie karštai meldžiasi, o išėję iš šventovės bučiuoja jos sienas.
Prieš patenkant į bažnyčią, moterims privalu užsirišti skarelę.
Sunkūs metai, kuriuos išgyvena Gruzija, nepadarė žmonių piktesnių.
Pašalietis labai suklystų, kėdę ant sienos priskirdamas vietos menininkų išmonei.
Po kelių akimirkų prie raudonų plytų sienos priėjo vyriškis, nešinas medinėmis kopėčiomis.
Jį atlydėjo būrelis vaikų.
Pasilypėjęs, jis nuėmė aplūžusią kėdę ir užkabino kitą.
Apie tai sužinoję Lietuvos diplomatai jau pradėjo ieškoti rėmėjų.
Jie žada nupirkti keletą krepšinio inventoriaus komplektų ir padovanoti gruzinams.
Vairuotojai vieni kitiems padeda pastatyti automobilius.
Kontrastas tarp skirtingų tautybių žmonių santykių ypač matomas stebint, kaip bendrauja gruzinai vyrai.
Tai visiškai nereiškia, kad jie gėjai.
Atvirkščiai, jie labai geri draugai.
Toks bendravimas įprastas pietiečiams, pradedant Italija ir baigiant arabų kraštais.
Jiems netrukdo nei lietus, nei nuo gatvės sklindantis triukšmas ir smogas.
Maldininkai plūsta į Gruzijos “Vatikaną”
Dauguma jų Mcchetoje ne kartą lankėsi Svetichovelio sobore.
Bažnyčioje yra ikona, iš kurios žvelgia Kristus.
Sakoma, jog, gerai įsižiūrėjus, Kristus užmerkia ir atmerkia akis.
Tereikia į ikoną žvelgti atvira širdimi.
Kadaise Mccheta buvo Gruzijos sostinė.
Provincijoje klesti nelegali prekyba
Gruzijos provincijos miesteliuose vaizdas gana slogus.
Aplinkosauginių reikalavimų čia niekas nepaiso.
Jie kontrabandos srautais gabenami iš kaimyninio Azerbaidžano, kaip, beje, ir kontrabandinės cigaretės.
Stebėtina, bet nelegalių prekių kainos niekuo nesiskiria nuo legaliai parduodamų.
Tačiau vairuotojai sako, jog jis vis brangsta.
Stalinas garbinamas iki šiol
Stalino gimtinėje Goryje “didysis tautos tėvas” iki šiol garbinamas kaip ir sovietmečiu.
Panašiai apie Staliną kalbėjo ir jo vardo muziejaus gidė Chatuma Tatišvili.
Goryje iš viso yra trys paminklai Stalinui.
Pabuvus Gruzijoje, bet kuriam lietuviui pasikeičia supratimas apie blogus kelius.
Lietuvoje dėl vienos arba kelių duobių vairuotojai iš karto keiksnoja kelininkus.
Kelias toks blogas, kad vairuotojai įgudo važiuoti šalikele.
Pirmieji žmonės Uplistsikhėje apsigyveno maždaug I amžiuje.
Gruzijos pakelėse matyti itin daug paminklų ir kryžių, pastatytų žuvusiems avarijose.
Vietomis buvo matyti prie paminklų pastatyti suoliukai su staleliu.
Bet tai padaryti prezidento Michailo Saakašvilio aplinkai bus labai sunku.
Dabartinius gyvenimo sunkumus gruzinai įvardija kaip Dievo siųstą tautai išbandymą.
Ant kiekvieno didesnio kalno gruzinai pastato koplytėlę arba didelį kryžių.
Jie vis dar tiki ir antgamtinėmis jėgomis.
Jų visoje Gruzijoje yra bent kelios dešimtys.
Tikima, jog ant “troškimų medžio” šakos užrišus kaspinėlį, noras būtinai išsipildys.
Vaikai užaugo ir kartą nuėjusi pas ginekologą Malchazi žmona sužinojo, kad yra nėščia.
Antrųjų dvynių šeimai taip pat teko atsisakyti.
Trasos neįmanoma palikti, net jei nukritai ar susižeidei.
Alanas Foksas ir Roni Palm dirba langų plovėjais.
Tarnybinis jų romanas baigėsi vestuvėmis.
Susituokti jaunieji nusprendė savo darbo vietoje: viršutiniame Las Vegaso dangoraižio aukšte, kabėdami ore.
Roni ir Alano artimieji bei draugai ceremoniją stebėjo iš pastato vidaus.
Pirmoji mylimųjų naktis, savaime suprantama, taip pat buvo praleista labai aukštai.
Ir tikiuosi, kad niekada taip nebus”.
Vėlai grįžau namo, išsitraukė ploną diržiuką, davė, o aš iš baimės net apalpau”.
Gal, kad labai ryžtinga?
Bet ir moterys turi būti ryžtingos.
Kvailas klausimas, esu labai moteriška”.
Ai, daug kas sako, kad mano eisena vyriška”.
Kažką kalbėjome apie žiurkes ir jis staiga pasakė, kad man po kojomis žiurkė.
Juokiuosi todėl, kad į paskutinius tris klausimus atsakau “niekada”.
Su ja nieko bendro dar neturėjau, tad negaliu daug pasakyti.
Atrodė simpatiška, rami panelė, moteris”.
O ji sakė, kad esi erotomanė ir žaviesi tik turtingais vyrais?”
Gali būti, turbūt ji geriau žino, jei sako...
Iš tiesų negalėčiau pasakyti nei blogo, nei gero, nes nebendravome”.
Laivo vadas pasirąžydamas sako:
Viena žavi stiuardesė tuoj pat paknopstomis pasileido pilotų kabinos link.
Skubėdama užkliuvo ir pargriuvo.
Pagyvenęs keleivis padėjo jai atsikelti ir ramiai sako:
Vasilijus Ivanovičius Čiapajevas sako:
Praeina pusvalandis, jie jau sėdi prie laužo, kepa zuikienos šašlykus.
Jaudulį prieš interviu ištirpdė neformalus pokalbis
Jis turi savitą humoro jausmą.
Bet turbūt daugelis norėtų su juo susitikti, pabendrauti, sužinoti kuo daugiau.
Nes jis vadovauja vienintelei pasaulyje supervalstybei.
Todėl pats interviu pasirodė penktadienio laikraščiuose.
Atstovauti Lietuvos spaudai šįkart buvo pakviestas “Kauno dienos” žurnalistas.
Nepalieka visuotinio sekimo jausmas
Pasirengimas interviu vyko, kaip sakoma, “visais frontais”.
Beje, atsakymas į pastarąjį klausimą galų gale buvo gautas neigiamas.
Susitikimą įamžino tik oficialus Baltųjų rūmų fotografas, kurio padarytos nuotraukos vėliau pasiekė redakcijas.
Su saugumo pareigūnais tiesiogiai susitikti neteko.
Tačiau buvo aišku, kad atvykusiais žurnalistais domimasi.
Paaiškėjo, kad jis viską apie mane puikiai žino.
Galbūt saugumas parūpino žinių?
Pats Vašingtonas palieka labai akylai ir kruopščiai saugomo miesto įspūdį.
Bet sakoma, kad tai tik matomoji saugumo “ledkalnio viršūnė”.
Kur kas daugiau yra slaptųjų agentų, kurių visai nematyti.
Kartais nepalieka jausmas, kad nematomas “didysis brolis” nuolat seka.
Pokalbis vyko Ruzvelto kambaryje
Pavėluoti jokiu būdu negalima.
Reikėjo praeiti tris saugumo patikrinimo postus.
Pirminiuose Baltųjų rūmų saugumo užtikrinimo postuose dirba paprasti Vašingtono policininkai.
Jie mūsų netikrino, tik lydėjo įdėmiais žvilgsniais.
Pats interviu vyko Baltųjų rūmų Ruzvelto kambaryje, esančiame Vakariniame pastato sparne.
Kai paklausiau, kurio prezidento Ruzvelto garbei pavadintas šis kambarys, gavau atsakymą, kad abiejų.
Atlape buvo įsegtas Amerikos vėliavos ženkliukas.
Energingai įėjęs skubiai ir tvirtai paspaudė visiems žurnalistams rankas.
Rankų paspaudimą lydėjo tik paprasti žodžiai “malonu”, “gerai” arba amerikietiškasis “kaip sekasi”.
Iki kelionės nedaug liko laiko.
Nuo pat pokalbio pradžios kažkuri pareigūnė priešais prezidentą pastatė ledo pilną kokakolos stiklinę.
Prie šalia padėto čiulpinio saldainio prezidentas nė neprisilietė.
Pokalbio metu niekas iš patarėjų jam jokių popierių nepateikė, jokios patikslinančios replikos neištarė.
Tik įdėmiai klausė, karts nuo karto užsirašinėjo.
Labai didelio jaudulio nepatyriau.
Normalus žurnalistinis pokalbis su labai svarbiu pareigūnu, ir tiek.
Gal tam paskatino gana neformalus bendravimo tonas, kurį pasirinko pats prezidentas.
Ištariau savo vardą taisyklingai lietuviškai.
Greitai nesumečiau atsakyti nieko geriau, kaip tik:
Dar kartą visi nusijuokė, galbūt išgirdę ironijos gaidelę mano balse.
Tuometiniai redakcijos darbuotojai redaktorių už akių vadino “bosu”.
Jis tą žinojo ir toleravo.
Tiražas dar keliolika tūkstančių buvo šoktelėjęs per Atgimimą, kai jau neliko draudžiamų temų.
Man pasisekė, nes čia radau labai gabų, kūrybingą kolektyvą.
Ir vėliau mūsų laikraštyje netrūko talentingų, išsilavinusių, plačios erudicijos žmonių.
Nepelnytais komplimentais ar priekaištais švaistėsi labai retai.
Nepuldavo trankytis perkūnais, jei darbuotojas nesutikdavo su jo nuomone ir pasiginčydavo.
Nebuvo pasipūtęs ir nepabrėždavo savojo viršininko statuso:
O ką reikėdavo padaryti ar nuspręsti, aš vis vien padarydavau”.
Todėl atleisdavau jiems daug ką, nors kartais tekdavo ir bausti, ir pyktis.
Tokiu matu buvo matuojami ir redakcijos kolegos, ir pats “bosas”.
Kartais redaktoriui užeidavo darbo drausmės stiprinimo priepuoliai.
Redaktorius susijuokė, ir tuo pokalbis baigėsi.
Tądien net “Kauno tiesos” moterys jo susirūpinimo neišsklaidydavo komplimentais apie puikiai priderintą kaklaraištį.
Paskui, žiūrėk, pamatai redaktorių vėl betraukiantį cigaretę, ir išsyk redakcijoje stoja giedra.
Kaip dirbta ir gyventa
Juk anuomet iš aukščiau “Kauno tiesai” ribojo ir tematiką, ir tiražą.
Redakcijoje netrūko visokių darbą tikrinančių komisijų.
Negalėjome didinti tiražo, nes “Periodikos” susivienijimas mums neskyrė daugiau popieriaus.
Nemažai nervų ir sugebėjimo išlaviruoti redaktoriui prireikė, išvengiant “Kauno tiesos” dubliavimo rusų kalba.
Tos ataskaitos dėka dvikalbė “Kauno tiesa” taip ir nepasirodė.
Mat Brežnevo laikais visur kartotas jo šūkis:
Nuo Utenos iki Kauno
Savo darbą spaudoje iš Panevėžio apylinkių kilęs Zenonas Baltušnikas pradėjo būdamas dvidešimt vienerių:
Atvažiavau į Uteną, o buto man dar nėra.
Savaitę teko nakvoti šieno kupetoje prie upelio...
Kartą padėjęs galvą ant rašomojo stalo prisnūdau.
Išėjau į redakcijos kiemą, o ten futbolą žaidžiantys vaikai pirštais rodo:
Mat man ant skruosto visas laikraščio puslapis buvo atsispaudęs”...
Dešimtys kauniečių žurnalistų irgi nesibaidytų etiketės:
Su profesine švente, mielas Redaktoriau, ilgiausių Jums metų!
Meilė žmogui buvo didesnė už meilę gyvenimui
Nuo šio žingsnio jos nesulaikė dukters, tėvelių, sesers, draugų meilė ir parama.
Skausmas ir netektis prislėgė jos seserį Agnę Zuokienę, sostinės mero žmoną, jos tėvus.
Kiekvienas iš jų nešiojasi savyje dalelę kaltės dėl to, kas atsitiko.
Senoviniai kapai apžėlę piktžolėmis, apgadinti laiko.
Daugelis mirusiųjų čia atgulė dar praėjusio amžiaus pradžioje.
Todėl visus pribloškė kraupi žinia apie jos mirtį.
Niekas negalėjo net nujausti, kad ji pasirinks tokį sprendimą.
Ji buvo tiesi, atvira, nepripažino kompromisų.
Dėl jos mirties visi artimieji kalti vienodai.
Savo išgyvenimais Justina dalydavosi ir su specialistais.
Tačiau, matyt, žaizdos buvo per gilios.
Ji ištekėjo jauna, tačiau greitai išsiskyrė.
Ji dažnai būdavo jo namuose, viešėdavo pas jo tėvus kaime.
Pastaruosius septynerius metus Justina gyveno kartu su artimu draugu.
Tačiau prieš savaitę su juo išsiskyrė.
Matyt, moteris bijojo vienatvės, troško saugumo, meilės.
Dalia vis dar analizuoja paskutinius susitikimus su Justina, ieškodama tada nepastebėtų ženklų.
Pastaruoju metu buvome labai artimos.
Nuolat susiskambindavome, kartu leisdavome laiką, dalydavomės rūpesčiais.
Paskutinę savo gyvenimo savaitę Justina vengė artimiausių draugų.
Dalia jai ne kartą skambino, o ši vis numesdavo ragelį.
Tačiau taip yra buvę ir anksčiau.
Po kurio laiko visuomet sulaukdavo jos skambučio.
Justė buvo labai įvairiapusis žmogus.
Kuo tik ji nesidomėjo!
Su vienais kalbėdavosi apie knygas, su kitais leisdavo laisvalaikį.
Mokėjo visus išjudinti, suburti.
Paskutinių susitikimų metu Justina su drauge dalijosi ateities planais.
Pasakojo, kaip sekasi ieškoti darbo, džiaugėsi, kad pateko į antrą atrankos turą.
Daug dėmesio skyrė mokslams, laikė egzaminus.
Tačiau apie dramatišką išsiskyrimą su draugu Dalia sužinojo tik po Justinos mirties.
Jų ryšys truko apie septynerius metus.
Tada Justina daugiausiai leisdavo laiką su juo.
Daliai susidarė įspūdis, kad porą siejo ne tiek gilūs jausmai, kiek stabilus ryšys.
Prieš savaitę jis išsikėlė.
Tačiau jos išorinė stiprybė, linksmumas, energija, matyt, slėpė gilius jausmus, didžiulį skausmą.
Aš jos nesmerkiu už šį pasirinkimą, nors ir paliko dukrą Ugnę.
Justinos laidotuvėse dalyvavo ir jos buvęs vyras, ir ją palikęs draugas.
Pasak Dalios, jis labai išgyvena, yra sukrėstas to, kas atsitiko.
Ji ne pagal metus subrendusi, protinga.
Pirmą dieną, kai Justiną pašarvojo, paskambino man ir sako:
Dalyte, mano mamytė jau angeliukas, ateik mūsų aplankyti.
Tą lemtingą penktadienį artimieji pavėlavo tik tris valandas.
Ten surado dukters kūną jau be gyvybės ženklų.
Mačiau jos depresiją, todėl kreipiausi pagalbos į specialistus.
Justina pasakė, jog joje parašyta “žiauri teisybė”.
Mūsų tėvų meilė buvo beribė.
Meilės mes ieškojome ir išėjusios iš jų namų.
Ju buvo tokia pati.
Kitus tokius būtų sunku surasti.
Todėl galime tik įsivaizduoti, kokią tragediją jiems tenka išgyventi netekus vienos iš dukterų.
Moteris kartu ir dirbo.
Vadovavo kavinei “Karavelė”, kuri veikė Zuokų šeimai priklausančios įmonės patalpose.
Mergaitės mamos valia buvo, kad ji augtų Agnės ir Artūro Zuokų šeimoje.
Kadrų medžiotojas su mediko diplomu
Norėjo išbandyti naują žanrą, pasitaikė proga, pradėjo dirbti ir čia liko, atrodo, ilgam.
Dideliu išbandymu fotografui tapo darbo dienraštyje ritmas.
Kai uždarai kontoros duris ir gyveni vien savo malonumui.
Teko išmokti per keletą minučių perprasti ir “prisijaukinti” žmogų, kad jis nebijotų objektyvo.
Ar besistengdamas padaryti įdomią nuotrauką iš statiško įvykio nesijaučiu falsifikuojąs istoriją?
Faktų neiškreipiu, tik ieškau netradicinio rakurso, situacijos dinamiškumo ar originalaus posūkio.
Kai nuolat esi kelyje, judi, gyvenimo situacijos prie tavęs priartėja.
Užtat pasibaigus renginiui, kuriam laikui “atsijungiu”.
Einu atsipalaidavęs gatve ir nematau žmonių.
Kai kurie paskui priekaištauja, kad nesisveikinu, bet aš tikrai jų nematau.
Tik gaila, kad Kaune jie suvargę ir spinduliuojantys liūdesiu.
Išraiškingas kardiochirurgas Rimantas Benetis, vitališkumu spinduliuojantis profesorius Alvydas Laiškonis.
Jie nuolat įsitempę, rimti, nesišypsantys.
Tenka juos provokuoti: ką jau bankrutuojate, kad laidotuvių nuotaika jūsų veiduose?
Sportininkai irgi dažniausiai būna rūstūs.
Aišku, korektorėms turbūt reikėtų daugiau padirbėti...
Nes jei jaudinsiesi, nieko gero nenufotografuosi.
O didelio liūdesio net nesu fotografavęs.
O kuriant meninę fotografiją perprasti kompozicijos, šviesos dėsniai praverčia fotografuojant įvykius.
Ką kartą sukaupei, lieka visam laikui.
Ar jauti ilgesį senajam juostiniam?
Kadangi juostinį fotoaparatą tebeturiu, ketinu ateityje jį dar naudoti meninės fotografijos nuotraukoms kurti.
Noriu grįžti prie daiktų fotografavimo pajūryje.
O prie garbės jau esu pripratęs dirbdamas labiausiai gerbiamame miesto dienraštyje.
Pasitiksime X Pažaislio muzikos festivalį
Festivalis į pirmuosius koncertus pakvies jau greitai.
Koncertų ir žvaigždžių gausa
X Pažaislio festivalio statistika įspūdinga.
Pasak festivalio meno vadovo prof. Petro Bingelio, koncertų skaičius jame kasmet didėja.
Tokijo styginių kvartetas specialistų apibūdinamas pačiais įspūdingiausiais epitetais.
Pirmą kartą drauge koncertuos pianistas Petras Geniušas ir smuikininkas Vilhelmas Čepinskis.
Klausysimės Lietuvos valstybinio simfoninio orkestro, Kauno valstybinio choro, solistų iš Ukrainos, Rusijos, Lietuvos.
Atsižvelgiant į skonių įvairovę
Bus ir populiarių koncertų, egzotiškos muzikos, miuziklas.
Sudaryti programą nebuvo lengva.
Padeda ir ištikimi rėmėjai
Kauno savivaldybė yra šio festivalio globėja.
Jį globoja ir Kultūros ministerija, Kauno apskrities viršininko administracija.
Daugiausiai tai į bažnyčias ir kitas sakralines erdves pakviesiantys susitikimai su muzika.
Knygos šventė, iliustruota ekslibrisais
Kauno Vinco Kudirkos viešoji biblioteka vienuoliktąjį kartą surengė tradicinę Knygos šventę.
Jubiliejine proga biblioteka išleido du leidinius: “Vinco Kudirkos viešoji biblioteka.
Jų darbų paroda vakar buvo iškilmingai atidaryta jubiliejų švenčiančioje bibliotekoje.
Pjesės personažai tyrinėja savo pačių gyvensenos ypatybes ir netgi su jomis eksperimentuoja.
Muziką spektakliui sukūrė kompozitorius Giedrius Puskunigis.
Prieš penkiolika metų Lietuva atsidūrė pasaulio galingųjų akiračio centre.
Politikos didmeistriai įdėmiai žvelgė į atgimstančią valstybę.
Mažai raštinga moteris iš pradžių susidūrė su žiauria tikrove, bet nepalūžo.
Skaitytojas sužino, kokie netikėti sumanymai ją skatina lankytis Lietuvoje.
Taip skleidžiasi sodrus veikėjos charakteris, gyvenimo dramatizmo ir komizmo pynė.
Mažajame novelių romane “Profesorius Pelėsis” aktualiai prabylama apie praeities ir dabarties sankirtas.
Novelėse vyrauja moralinės kolizijos.
Dekoratyviuose šio dailininko stiklo kūriniuose susilydę skulptūriniai ir tapybiniai bruožai.
Sumaniai stiklu ir pigmentais manipuliuojančios skulptūros, nepaisant jų statiškos prigimties, atrodo labai gyvybingos.
Pažvelgę į mano skulptūrų galvas pamatysite, kad jos neišbaigtos.
Tačiau jose yra tam tikrų elementų, prikaustančių žvilgsnį.
Studentai reklamuos Joną Meką.
Vyno gamybos natiurmortai, peizažai, montažai pakerėjo šventės dalyvius.
Ne vienas garsiai reiškė nepasitenkinimą: “Mūsų kaimelyje prie vynuogynų kapinių nėra”.
Nežiūrint to, lankytojai užsakė net devynis šio montažo atspaudus.
Paslaptinga kompozicija balsui ir...
Ką ryja pedagoginis darbas.
Tai, kas patiks, galima bus įsigyti.
Nauji mobilios galerijos katalogai.
Meno balsas per garsiakalbį
Trečiadienį Rotušės aikštėje vykusioje meno akcijoje buvo kviečiami dalyvauti visi praeiviai.
Tad į parodų atidarymus susirinko retai dailės galerijose matomos publikos.
Jie nori būti išgirsti šiandien.
Surengus aktyvią reklamos kampaniją ir pasitelkus įtakingus renginio globėjus, meno “balsą” pavyko pagarsinti.
Tuomet skambino daug premjerų.
Tai buvo anuomet visiškai naujas kūrinys, parašytas modernia muzikos kalba ir labai efektingas.
Tos pačios kartos skiriamieji bruožai čia prabyla itin ryškiai....
Prie jaunesniųjų autorių kūrinių beveik visiškai nesu prisilietusi.
Pirmąsyk Sonata koncertavo Kauno radiofone būdama aštuonerių.
Tuomet buvo niūrūs pokario metai.
Laimė, inteligentiškos Bielionių šeimos išvežti Sibiran nespėjo.
Kategoriškos ir griežtos tuomet būdavo specialybės pamokos.
Ne tik Sonatai, bet ir visiems menų besimokantiems.
Takoskyra tarp “gerai” ir “blogai” labai ryški ir tvirta.
Akademijoje mokėsi pas profesorių Jakovą Ginzburgą.
Jis buvo iš Maskvos, ne mūsiškis:
Abu pianistai, visų mėgstami.
Jis niekad su studentu nestudijuodavo kūrinio teksto, kalbėdavo apie aukštesnius dalykus.
Turėjo labai gerą muzikinį skonį ir gilų analitinį mąstymą.
Ją liepdavo ruošti pačiai.
Kai pasisekdavo, nuoširdžiai pagirdavo.
Talentinga koncertmeisterė ir pedagogė
Dar studijuodama Akademijoje, laisvalaikiu grodavo pasilinksminimo vakarėliuose.
Kai grįžo Kaunan, trumpesnį ar ilgesnį laiką talkino įvairiems Muzikinio teatro solistams.
Daugiausia programų parengė drauge su Terese Chmieliauskaite ir Juozu Malikoniu.
Nevengė Sonata akompanuot miesto chorams, grodavo Santuokų rūmuose ir... kavinėse:
Tai žmogus, neatsakingai jį atlikdamas, žemina darbą.
Menininko gyvenimą dažnai koreguoja buitis.
Didžiuojuos, jog buvau pirmąja Kauno valstybinio choro koncertmeistere.
Daugybė pianistės muzikavimo gerbėjų susirinko pagerbti solenizantės į gražią miesto salę.
Sonatai skambino jos dabartiniai ir buvusieji mokiniai.
Daugybė netikėčiausių pažinčių, susitikimų, kūrinių yra tapę neatskiriama Sonatos gyvenimo dalimi.
Svarbiausias turtas, žinoma, yra dvi gražios it liepos dukros ir dvi anūkės.
Skambus pianistės vardas taip pat turi savo legendą.
Jau vėliau ryškios pianistės įvaizdis lėmė, jog Sonatomis imta vadinti daugybę mergaičių Lietuvoje.
Ekologiškas požiūris į gyvenamąją teritoriją
Kai žvelgiama ne tik į dabartį, bet ir į ateitį.
Kiekviena institucija rengia projektus, organizuoja renginius, buria darbuotojus, rengia sąmatas, vykdo reklamos kampaniją.
Užuovėja nuo gyvenimo skersvėjų
Iš namų ir globos įstaigų bėgantys bei nusikalstantys paaugliai maištauja prieš suaugusiųjų abejingumą
Paaugliai čia patenka ne savo noru ir už grotuotų langų praleidžia ilgiausiai mėnesį.
Dar kiti, pasukę klystkeliais, paprasčiausiai bastėsi gatvėmis.
Ji policininkių uniformomis vilkinčių tetų vis prašo leisti pažaisti su lėle.
Juolab pasižiūrėti televizorių, todėl centre berniukas nuo jo beveik neatsitraukia.
Mažoji Mildutė ir jos broliukas tikriausiai bus įkurdinti globos namuose.
Paauglė teigia pabėgusi iš “Atžalyno” globos namų, kuriuose buvo apgyvendinta visai neseniai.
Geriausia buvo pas tetą, kuri mane globojo keturiolika metų.”
Rasa neslepia: dėl sunkios vaikystės jos gyvenime būta nemažai paklydimų.
Mamai į du vaikus atimtos teisės.
Trys broliai įvaikinti kitose šeimose, vienas gyvena su tėvu.
Mergina neslepia, jog daug rūko nuo trylikos metų.
Iš daugiavaikės šeimos kilusi Simona gatvėse dažnai prašo išmaldos.
Apie tai, ką perka už gautus pinigus, atsakyti vengia.
Ne visiems pagalba efektyvi
Kartais patys tėvai paprašo, kad būtų sudrausminami jų neklaužados vaikai.
Kelių savaičių, praleistų tarp policijos pareigūnų, deja, užtenka ne visiems.
Pasitaiko nemažai bandžiusiųjų nusižudyti.
Pergalės šventės: užmarštin nugrimzdę faktai
Pastaruoju metu vis didesnio dėmesio susilaukia pergalės prieš nacizmą šventė Maskvoje.
Stalinas visada simpatizavo Hitleriui
Pergalė prieš nacizmą turėjo priešistorę.
Visų pirma norisi priminti, jog Josifas Stalinas visada simpatizavo Hitleriui.
Kaip pastebi istorikai, nacių lyderis buvo bene vienintelis, kuriuo Raudonosios imperijos tironas pasitikėjo.
Dešimtmečio pabaigoje Stalinas staiga uždraudė bet kokią antihitlerinę propagandą.
Buvę idėjiniai priešai staiga tapo bičiuliais ir netgi sąjungininkais.
Ultimatumai ir priverstinės sutartys
Baltijos šalių okupacijai sovietų valdžia rengėsi gana ilgai.
Lietuvos valstybei sovietai grąžino trečdalį Vilniaus krašto.
Rengėsi pulti, o teko gintis
Komunistinis tironas pats rengėsi pulti Europą.
Tiesa, tai buvo daroma gana savotiškai, pavyzdžiui, kovojant su “nepatikimuoju elementu” Raudonojoje armijoje.
Tai, kad sovietai rengėsi pulti pirmi, aprašyta tiek populiariojoje, tiek ir mokslinėje literatūroje.
Daug ginčytasi, pateikta įvairių argumentų.
Baltijos valstybėse karą pakeitė okupacija
Stalino niekada nejaudino žmonių nuostoliai.
Su Berlynu buvo lygiai tas pats.
Jis tęsėsi visus okupacijos dešimtmečius.
Tad minėdami pergalės prieš nacizmą dieną niekada nepamirškime ir kitų reikšmingų faktų.
Nepamirškime patys ir priminkime juos tiems, kurie galbūt, norėtų juos pamiršti.
Lietuvoje visiškai saugus tik valdžios elitas
Apmaudu, bet nusikalstamumas tampa šalies gyvenimo būdu.
Jis daugeliu atvejų yra kreivas veidrodis, karikatūriškai atspindintis visuomenės dorovės ir elgesio normas.
Apie toleruojamo prievartos kulto neigiamus padarinius nuolat su visomis smulkmenomis praneša visa žiniasklaida.
Mafijozų apyvartos kapitalas sudaro milijardus litų per metus ir viršija stambiausių gamyklų apyvartą.
Kasmet įvykdomi šimtai baisių nusikaltimų.
Tarsi grandininė reakcija kyla nežaboto smurto ir beprasmio žiaurumo bangos.
Kas Lietuvoje yra visiškai saugus?
Gal tik valdžios elitas, kuris stipriai saugomas.
Iš daugelio gatvėse padarytų nusikaltimo aukų galima rasti mafijozų, verslininkų ir jaunimo.
Nusikalstamumas plinta kaip maras, nors policija pastaruoju metu ėmėsi daugybės brangių priemonių.
Teisėsaugininkai didina savo gretas, pasitelkia kompiuterius, tobulina signalizacijos ir ryšio priemones, patruliavimą.
Sparčiai gausėja privačių sargybinių armija.
Lietuvos piliečiai bando organizuoti bendrą savigyną, saugo savo gyvenamuosius namus, kvartalus, rajonus.
Taip galime ilgainiui atsidurti savo pačių sukurtame kalėjime.
Tuo tarpu nusikaltėliai gerai žino, kad mūsų įstatymai yra jų pusėje.
Dėl to taip smarkiai daugėja nusikaltimų, didėja nepagarba įstatymui, stiprėja baimė.
Valdžia sau, žmonės sau
Teritorijos didelės, galių nedaug
Priešinimąsi savivaldos reformai daugiausia lemia įsikalti stereotipai apie valdymo struktūras.
Kompiuteriai ir internetiniai tinklai leidžia efektyviai valdyti informacijos srautus.
Sutelkus pozityvią politinę valią tokią savivaldos schemą galima įdiegti gana greitai.
Parama teikiama ne tiems, kuriems labiausiai reikia
O kam iš tikrųjų atiteko riebiausi šios paramos gabalai?
Statistika rodo, kad gausiausios kaimo gyventojų grupės yra smulkiųjų ir vidutiniųjų ūkių savininkai.
Net jaunieji ūkininkai konstatuoja, kad skiriamos paramos nepakanka būtiniausioms investicijoms.
Jauna šeima paveldėjo nedidelį ūkelį vaizdingoje, deja, nederlingoje Ventos pakrantėje.
Vyras pragyvenimui užsidirba didmiesčio įmonėje, žmona mokytojauja.
Palikti kaimo nesirengia: nuosavoje sodyboje jie jaučiasi laimingesni, negu miesto daugiabučių nuomininkai.
Savivaldybėje dar patarė pasidomėti galimybe steigti kaimo turizmo sodybą.
Apie saugumą net nepagalvota
Kaimo bedarbių gretas papildė bankrutavusių miesto įmonių darbuotojai.
Verkiant reikia modernizuoti kaimo fizinės infrastruktūros objektus.
Tai tik dalis klausimų, į kuriuos žmonės norėtų gauti aiškius atsakymus.
Su naujomis ir senomis negerovėmis nesitaikstantys kauniečiai keičia miesto veidą ir valdininkų požiūrį
Tačiau kartu tai ir startas.
Kartais “Kauno dienos” skaitytojai praneša tokių naujienų, kurios ne juokais sukrečia valdžios gyvenimą.
Sprogo tarsi senas pūlinys
Apie Vytauto Didžiojo universiteto studentų bėdas taip pat sužinojome iš skaitytojų.
Kodėl šis kursas studijuojantiems informatiką ir, tarkim, humanitarams, yra vienodas?
Išsaugoti miško parką yra svarbu ne tik tiems, kurie gyvena Lampėdžiuose.
Daugiau nei valandą trukę pietūs buvo skirti dviem gražioms progoms.
Užauginome vaiką, mūsų dukrą”.
Oficialioji pasveikino ketvirtąją valdžią
Pasak Č.Juršėno, politikai turi įsisąmoninti, kad su žiniasklaida nepakovosi.
Išdalyti ”Auksinių kadrų" apdovanojimai
Išrinktos geriausios praėjusių metų Lietuvos spaudos fotografijos.
Parodoje galima pamatyti ir “Kauno dienos” fotografų Evaldo Butkevičiaus ir Tomo Raginos nuotraukas.
Visi netikėtumai, atspindžiai ar rakursai turi būti natūralūs, autorių atrasti fotografuojant.
Vidury dienos peršautas vyras
Nežinomi nusikaltėliai šovė į prabangiame automobilyje sėdėjusį vyriškį ir jį sužeidė.
Nukentėjusysis buvo skubiai išvežtas į Kauno medicinos universiteto klinikas.
Taikytasi tiesiai į vairuotojo vietoje sėdėjusį vyrą.
Mažamečių teigimu, iš viso šaudyta tris kartus.
Vaistinės darbuotoja iš karto čiupo telefono ragelį.
Kaip tik tuo metu ir pasigirdo šūviai.
Du trečdaliai jų asmenys, kuriems bausmės vykdymas atidėtas.
Viešieji darbai skiriami už nesunkius, pirmą arba antrą kartą asmens padarytus nusikaltimus.
Dėl šio dokumentų klastojimo pradėtas ikiteisminis tyrimas.
Kalėjimų departamento duomenimis, dabar pataisos inspekcijose dirba apie pusantro šimto pareigūnų.
Saugikliai neatlaikė studentiškų linksmybių
Artėjanti sesija sutikta besitaškant vandenyje ir kamantinėjant prie alaus bokalo sėdinčius dėstytojus
Tradiciniame vandensvydžio turnyre dvi merginos rungėsi prieš du vaikinus.
Iki kelių vandens pripildytame lauko baseine per varžybų įkarštį jie kiaurai peršlapo.
Organizatoriai pavasarinius mauduolius apdovanojo vertingais prizais.
Rajūnų konkurso dalyviai, tikėjęsi, kaip ir pernai, iki soties prisikimšti picos, apsigavo.
Prie Perkūno statulos įrengtoje ložėje įsitaisę dėstytojai dėmesio taip pat neišvengė.
Jie sulaukė ir klausimų, ir užduočių.
Fiesta iki ryto tęsėsi Elektronikos rūmų koridoriuose, salėse.
Garbė ir sąžinė buvo ginama slėptuvėse
Bet dar ne visi buvę tų slėptuvių šeimininkai yra žinomi ir pagerbti.
Ir tokių galimybių lieka vis mažiau.
Laikas negailestingai mažina liudininkų gretas.
Sakosi atsimenanti visas smulkmenas
Genovaitė tomis dramatiškomis dienomis buvo visai maža, ketverių metų, bet sako viską prisimenanti.
Tačiau vieną dieną pasigirdo telefono skambutis iš Vilniaus, iš Žydų muziejaus.
Jo atstovas nurodė, kad “šiuo klausimu atsirado problemų”.
Esą reikia liudininkų parodymų.
Mano patėvio brolis išėjo į mišką partizanauti.
Iš jo reakcijos supratau, kad jis žino, kas tie Tamašauskai.
Iš pradžių jis mane priėmė savo darbo kabinete, vėliau pavaišino namuose.
Tokie daro gėdą visai žydų tautai”.
Ch.Bargmanas “Kauno dienai” sakė gerai žinantis šią istoriją.
Bet brolis to fakto galėjo ir nežinoti.
Ch.Bargmanas teigė, kad Žydų muziejus, atsisakantis pripažinti tuos žmones gelbėtojais, elgiasi neteisingai.
Istorikas nurodė dar vieną atvejį, kai irgi buvo pasielgta analogiškai.
Visą šią istoriją kaip autentišką plačiai aprašė kai kurie leidiniai.
Bet Žydų muziejus atsisako kunigą po mirties pripažinti gelbėtoju.
Ch.Bargmanas priekaištavo Žydų muziejui, kad “jis dirba prastai”.
Ką gali toks vaikas atsiminti, nežinau.
Gelbėjamuosius lietuviai iš rankų į rankas perduodavo vieni kitiems.
Tokia buvo griežta taisyklė.
Bet Tamašauskaitė negali pasakyti, kas būtent tuos žmones į jos tėvų ūkį atvedė.
Taigi šioje istorijoje paskutinis taškas dar nepadėtas.
Tačiau ir jį padėti galimybių lieka vis mažiau.
Universitetas nebenori dusti nuo miesto automobilių
Ją inicijavo universiteto vadovybė.
Planuojama didžiąją eismo šia gatve dalį nukreipti Radvilėnų plentu.
Trūksta automobilių statymo aikštelių.
Oro užterštumas išmetamosiomis automobilių dujomis ir triukšmas žymiai viršija leistinas normas.
Tokia situacija susidarė, nes projektuojant miestelį nebuvo tikėtasi tokio automobilių srauto.
Kaip greitai viskas pasikeis, priklauso ir nuo miesto politikų, tvarkančių transporto reikalus.
Visa tai būtų prieinama ir miesto gyventojams.
Universitetas neketina visiškai atsiskirti nuo kauniečių.
Per miestelį praeina nemaži pėsčiųjų srautai.
Lėšų tikimasi gauti iš įvairių fondų, tačiau pirmiausia reikia pertvarkyti detalųjį planą.
Dėl tokios šių šalių pozicijos Europoje prasidėjo vadinamasis “keistasis karas”.
Stiprus apmaudas dėl pralaimėjimo Pirmajame pasauliniame kare Vokietijoje leido iškilti Adolfui Hitleriui.
Totalitarizmas įsigalėjo ir kai kuriose kitose Europos šalyse.
Slaptuosiuose sutarties protokoluose šalys pasidalijo įtakos sferomis.
Antrojo fronto atidarymas buvo esminis persilaužimas kare.
Po poros dienų prasidėjo Berlyno šturmas, o netrukus Vokietija kapituliavo.
Nugalėtojai, neretai elgęsi kaip tikri užkariautojai, dabar kratosi okupantų etiketės
Pats praėjau visą karą, kariavau Lenkijoje ir pačioje Vokietijoje, viską mačiau savo akimis.
Tada atėjūnai visą įtūžį išliejo ant vietos gyventojų.
Rėmėsi Karinio archyvo dokumentais
Nestigo purvo ir didvyriškumo
Ir niekas dėl to nesipiktino”.
Torpedos į plaukiojančią ligoninę
Juo nuo Raudonosios armijos puolimo gelbėjosi civiliai.
Laive iš viso buvo maždaug devyni tūkstančiai keleivių.
Mažai kas iš keleivių išsigelbėjo.
Raudonarmiečiai turėjo vokiečiams atseikėti su kaupu.
Stalino kariai taip ir elgėsi: prasidėjo neregėtos žudynės, plėšimai ir prievartavimai.
Kai žurnalistas paklausė, ar daug moterų vokiečių išprievartavo raudonarmiečiai, rašytojas sakė:
Tai buvo ištisos tautos išprievartavimas”.
Maskvos klubas tapo vos antrąja Rusijos komanda, kuri iškopė į Europos taurės finalą.
Iki šios dvikovos keturis kartus stipresni buvo žalgiriečiai ir du mačus laimėjo vilniečiai.
Nepaisant to, esame pasiryžę laimėti”.
Neseniai eteryje uždainavo ir “Lietuvos ryto” žaidėjas Taironas Nesbis su atlikėja Mia.
Paklaustas, ar jis norėtų įrašyti daugiau dainų, amerikietis juokėsi: “Aš esu krepšininkas”.
Simona pridėjo, kad ją sužavėjo krepšininko paprastumas.
Tai jis išmoko kurdamas šio gėrimo reklamos vaizdo klipą.
Vakar seriją iki trijų pergalių dėl bronzos medalių pradėjo Vilniaus “Sakalai” ir “Šiauliai”.
Konsultantų patirtis peržengia sienas
Lenkijos ir Lietuvos žemės ūkio konsultantus sieja ilgamečiai neformalūs ryšiai.
Palenkė – žemdirbių kraštas
Palenkės vaivadijos Šepetovo žemės ūkio konsultavimo centras įsikūręs netoli Balstogės.
Vaivadijoje yra keletas žemės ūkio konsultavimo įstaigų, todėl joms tenka konkuruoti.
Pagal užimamą teritoriją ir gyventojų skaičių vaivadija prilygsta trečdaliui Lietuvos.
Palenkėje sąlygos ūkininkauti nėra labai palankios.
Nepaisant to, žemės ūkis yra pagrindinė ūkio šaka.
Tuo pačiu vis daugiau ūkių suka pieninės ir mėsinės gyvulininkystės keliu.
Vaivadijos ženklas – pienas
Tai leido dar labiau sustiprėti pieno sektoriui.
Palanki aplinkybė plėtoti šią ūkio šaką – didžiausi šalyje žalieji plotai.
Pieno ūkių ne tik daugėja, jie stambėja, modernėja.
Vienam ūkiui tenka beveik dukart daugiau žemės ūkio naudmenų negu vidutiniškai Lenkijoje.
Nuspręsta, kad kuriamas Palenkės atpažinimo ženklas turi būti susijęs su pienu.
Dabartinis laikotarpis Palenkės pieno gamintojams nėra lengvas – pieno supirkimo kainos vis krenta.
Centras leidžia ūkininkams skirtą mėnraštį.
Kasmet vaivadijoje vyksta kukurūzų dienos, kurios pritraukia vis daugiau dalyvių.
Beveik visi pieno ūkiai augina kukurūzus, jie užima apie dešimtadalį visų pasėlių.
Pridėtinės vertės mokestį moka juridiniai ir fiziniai asmenys.
Ką vadiname fizinio asmens ekonomine veikla?
Ar ši sąvoka apima dirbančius pagal verslo liudijimą, darbo sutartį?
Fizinis asmuo nelaikomas vykdančiu ekonominę veiklą, jei jis dirba pagal darbo sutartį.
Ar visi prašymai išregistruoti yra patenkinami?
Ar toks kelias įmanomas?
Interneto svetainė – erdvė nuomonėms ir komentarams
Apie permainas – piktai ir su humoru
Komentaruose juntama smulkiųjų ir stambiųjų ūkininkų priešprieša.
Oponentai čia pat reaguoja, teigdami, kad „trihektarininkų armija nepajėgi nei modernizuotis, nei konkuruoti“.
Daug kas tų degalų nesunaudojo, tai kitiems pardavė, pasipelnė.
Beveik visuose komentaruose juntamas nerimas ir netikrumas.
Niekas neginčija permainų būtinybės, tačiau kiekvienas baiminasi, kad jos palies skaudžiausiai.
Bendrovėse dirbantys žmonės – ne visuomenės atstumtieji: jie gauna atlyginimus ir socialines garantijas.
Suvažiavimą buvo numatyta surengti gruodžio viduryje, apie jo sušaukimą kalbėta nuo vasaros.
Kas pakels pieno kainas?
Kodėl vidutinės pieno supirkimo kainos aukštesnės už tas, kurias gauna dauguma ūkininkų?
Jos taip pat yra perskaičiuojamos pagal bazinį riebumą ir baltymingumą.
Ataskaitose neatsispindi, kaip skiriasi supirkimo kaina, priklausomai nuo gamintojo parduoto pieno kiekio.
Ministeriją – į Kauną!
Rumunija: legendų ir skurdo šalis
Nors javai užderėjo, supirkimo kainos krito.
Kukurūzų augintojai priešinosi planams uždrausti genetiškai modifikuotus augalus.
Daugelį amžių Rumunijos ekonomikos pamatas buvo žemės ūkis.
Rumunija, priklausydama komunistinių šalių blokui, nuolat stengėsi demonstruoti savarankiškumą ir provakarietiškumą.
Naujasis valstybės vadovas Nikolajė Čaušesku užsimojo sukurti „naują“ Rumuniją.
Pagal šį planą buvo vykdoma industrializacija ir urbanizacija, naikinami kaimai.
Iš komunistinės santvarkos Rumunija išsivadavo, turėdama didžiulių ūkio problemų.
Ją pavyko įveikti tik taikant griežtas fiskalines priemones.
Pasėlių struktūroje dominuoja kukurūzai, kviečiai, miežiai, rapsai, aliejiniai augalai, daržovės, obuoliai, vynuogės vynui.
Dažniausiai auginami gyvuliai – avys ir kiaulės.
Dalis šalies ūkininkų išeitį mato auginant genetiškai modifikuotus augalus, pirmiausia kukurūzus.
Tačiau vyriausybė paskelbė ketinanti uždrausti genetiškai pakeistų kultūrų auginimą.
Dauguma ūkių – natūriniai ir pusiau natūriniai.
Derlių galima būtų pagausinti diegiant užsienio technologijas.
Investicijos aplenkia pirminę gamybą
Panašiai įmonių yra mėsos ir paukštienos sektoriuje.
Stambiausi jų – „McDonaalds“, „Danone“, „Kraft Foods“, „Perrier Vitel“.
Pagrindinės Rumunijos prekybos partnerės yra Italija, Vokietija, Prancūzija, Rusija, Turkija.
Rumunijos valdžia žemės ūkio perdirbimo srityje siekia dviejų pagrindinių tikslų.
Pirma, aktyvesnio užsienio kapitalo investavimo į pirminę žemės ūkio gamybą ir perdirbimą.
Tenka abejoti, ar rumunams pavyks įgyvendinti šiuos ambicingus planus.
Vienintelis pozityvus augimas buvo vyno, bulvių ir cukrinių runkelių produkcijos sektoriuose.
Kelią ambicingiems planams pastoja netvarka valstybės institucijose.
Turizmo plėtrai palanku tai, kad šalis yra daugelio Europos kelių kryžkelėje.
Būtent turizmo plėtra paskatino grįžti kai kuriuos rumunų migrantus.
Jie statosi kaime naujas sodybas, siekdami turistams suteikti didesnį komfortą.
Turistai visus metus turi progą dalyvauti tradicinėse šventėse.
Lapkritį masina renginiai, skirti grafo Drakulos asmenybei, o žiemą vyksta tradiciniai Kalėdų festivaliai.
Vienas pagrindinių skurdo veiksnių yra žemas išsilavinimas.
Dėl žemo išsilavinimo Rumunijoje stinga kvalifikuotų darbuotojų.
Pietryčių Europoje esanti Rumunijos šiaurė kalnuota, o pietuose plyti platus Dunojaus slėnis.
Prognozuojama, kad artimiausiu metu daugiausia investicijų sulauks medienos apdirbimas, elektronika, farmacija.
Naujas ir perspektyvus Rumunijai dalykas yra atsinaujinančios energijos gamyba.
Ekonomiką teigiamai veikia nekilnojamojo turto intensyvėjantis pirkimas.
Todėl tyrėjų prognozės dėl Rumunijos ateities nėra spalvinamos tamsiais tonais.
Lapkričio pabaigoje Rygos parodų rūmuose ieškota darnaus energijos ir aplinkos dialogo.
O ir palyginti savo situaciją su kaimynų, žinoma, visuomet knieti.
Estijos atstovai siūlė įrangą biokuro katilinėms ir įrenginius organinėms atliekoms kompostuoti.
Didžiąją dalį ekspozicijos vis tik sudarė Latvijoje veikiančios kompanijos.
Svarstyta, kaip geriausia energija paversti kietąją biomasę.
Jo teigimu, artimiausioje ateityje Latvijoje ir toliau gausiausiai bus naudojama medienos biomasė.
Jis pabrėžė, kad ateityje vis daugiau biomasės turėtų būti naudojama Latvijos šildymo sektoriuje.
Taip pat ieškota, kaip visa, kas įprastai vadinama atliekomis, panaudoti energijai.
Taip sprendžiamos ne tik energetikos, bet ir atliekų šalinimo problemos.
Bioenergijos išgavimą Latvijoje galima dvigubinti
Latvijoje kaip atsinaujinantis energijos šaltinis daugiausia naudojamos medienos atliekos.
Taigi apie ketvirtadalis šildymui naudojamos žaliavos yra vietiniai medienos ištekliai.
Likusi dalis išgaunama iš iškastinių resursų, gamtinių dujų“, – teigia „Latbionrg“ atstovas.
Lietuvoje neseniai pradėta išgauti biodujas sąvartyne.
Latvija jau turi patirties šioje srityje – tiesa, ne itin sėkmingos.
Latvijoje investuoti į biodujų gamybą – pelninga
Pirmasis derlius turėtų pasirodyti kitais metais.
Pagrindas – kaina, kurią elektros tinklai, nurodyti valstybės, moka už superkamą elektros energiją.
Papildomos pajamos iš žaliosios energijos
Tai reiškia, kad stabilumo, iš principo, žemės ūkio versle nėra.
Dėl to ūkiai diversifikuoja veiklą, ieško papildomų galimybių užsidirbti.
Jei pasiryžtama užsiimti tokia veikla, pradėti statybų rytojaus dieną nepavyks.
Jų ūkyje išmetama per dieną šimtai tonų mėšlo.
Pradžia turėtų būti savame kieme
Visa Europa nuolat diskutuoja apie tai, kaip reikėtų racionaliau naudoti išteklius, tausoti gamtą.
Sakyčiau, kad yra du pagrindiniai dalykai.
Viena yra tai, ką gali padaryti valstybė, ir ką – didelės įmonės, verslininkai.
Pagaliau didysis klausimas, kuris vis stringa, – senos blokinės statybos namų renovavimas.
Mes, deja, gerokai atsiliekame.
Patys verslininkai taip pat turėtų suprasti, kad tai labai svarbu.
Antra galimybė – ką galime padaryti mes patys.
Ir čia labai daug priklauso nuo žiniasklaidos, visuomenės informavimo.
Neseniai buvau Mančesteryje – ten daug tokių aplinkosaugą populiarinančių dalykų.
Aš jau pradėjau Lietuvoje akciją: „Padėkime Žemei išlikti!
Daug žmonių jau tam pasiruošę, bet reikia paraginti, priminti.
Gal per mažai informacijos, stinga žiniasklaidos dėmesio?
Ir tai, ir tai.
Kokį Seimą tu išrinksi, jei nebalsuosi?..
Jei daugiau žmonių įsijungtų į tokias akcijas, lengviau pasiektume tuos tikslus.
Nors ir ne tik šie tikslai yra pagrindinis dalykas.
Aplinkosauga yra neatsiejama ir nuo žemės ūkio.
Klimato atšilimas, vandens trūkumas gresia ir šiam sektoriui.
Nuo ko turėtume pradėti dabar, kad netektų badauti rytoj?
Nesu žemės ūkio specialistas, bet...
Ir pats aš per susitikimus Lietuvoje kartais mėgstu piešti kraupius scenarijus.
Manau, jei žmonės sustabdys klimato kaitą, tai suras galimybę ir pasigaminti pakankamai maisto.
Mūsų didelis sąjungininkas yra mokslas.
Genetiškai modifikuoti produktai, mano nuomone, yra aštrus ginklas, galintis ir žeisti.
Jis dar tik pradėtas įsisavinti.
Kita vertus, gali padėti žmonijai išgyventi, jeigu mokslas pašalins pavojus.
Ką, Jūsų nuomone, reikėtų padaryti vartotojų informavimo srityje?
O tada – pasirinkimo laisvė.
Nors mokslas dar nėra iki galo atsakęs į šiuos klausimus.
Esu įsitikinęs, kad tai susiję.
Ir pesticidų, ir kitų trąšų naudojimas.
Mokslas turi nustatyti, kiek tai yra pavojinga.
Bitininkystė – ne tik medus.
Tai viena iš sričių, kur mokslas turi padėti vis daugiau ir daugiau.
O viskas vėl priklauso nuo lėšų.
Jei mokslininkai gaus daugiau lėšų, bus daugiau susikoncentravę ties ta problema.
Tas pranešimas bus patvirtintas Parlamente, juo vadovausis ir Komisija, ir Taryba.
Man atrodo, – tai niša.
Turim ne per daug trąšomis perpildyto žemės ūkio – tai irgi gerai.
Ir manau, kad neišvengiamai daugės ūkių, kurie gamins ekologiškai švarų maistą.
Lietuva turi nemažai problemų dėl pavojingų atliekų tvarkymo: nuo panaudotų tepalų iki baterijų.
Yra bendros taisyklės, bendri reguliavimai, skatinimai rinkti.
Aš irgi naudojuosi baterijomis, bet nežinau, kur jas dėti.
Neseniai Vilniuje, Kudirkos aikštėje, vyko akcija dėl to.
Paklausiau piketuojančių studentų, kur aš tas panaudotas baterijas galiu dėti.
Sako, universiteto Gamtos mokslų fakultete.
Tai gerai, kad aš netoli gyvenu, o jei – Karoliniškėse, Žirmūnuose?..
Nejau tik viena vieta Vilniuje?
Vėlgi sakau, tai yra valstybės priedermė skatinti, kad daugiau tokių vietų būtų.
Bet visados atsiranda būtinybė ieškoti, rinkti.
Lengviausia tas baterijas išmesti į konteinerį ar maišą.
Bet jau laikas suprasti, kad kenki sau ir kitiems.
Ir vėl pabrėžčiau švietimą.
Daug čia receptų nesugalvosi.
Dažnai matome, kaip atsidaro automobilio langas ir išskrenda cigarečių pakelis, šiukšlės.
Vakaruose to nepamatysi, nebent mūsiškis ar kas kitas iš Rytų Europos važiuoja.
Mūsų šalis vis dar labai mažai yra pažengusi atliekų naudojimo kuro gamybos srityje.
Naujai įstojusioms šalims taikomos tam tikros išlygos, nemanau, kad artimiausiu metu tai grėstų.
Mums patiems reikia, kad nebūtų užteršti mūsų miškai ir pakelės.
Apeliuoti į žmonių sąžinę?
Aš važinėju po Lietuvą, susitinku su rinkėjais ir mokyklose.
Ne vienoje mokykloje pastebėjau gerą požiūrį į gamtosaugą.
Jos pasiskelbia “žaliosiomis” mokyklomis, kur aplinkosaugai skiriamas ypatingas dėmesys.
Norėtųsi, kad visos mokyklos būtų tokios.
Daugelis važinėjame po pasaulį, Europą.
Reikia mokytis iš kitų, perimti puikiausią patirtį, kuri įsigalėjusi kaimynuose, ypač Skandinavijos šalyse.
Ten gyvenimo būdas, piliečių sąmoningumas yra pats aukščiausias.
Patirtis visai šalia mūsų.
Tik mums reikia sugebėti perkelti tai pas save.
Tam gyvenimo būdui ir santykiui tarp žmonių padėjo socialdemokratiniai principai.
Atitinkamai žmonės daugiau rūpinasi valstybe.
Atrodo, ten viskas įaugę į kraują...
Kuo greičiau ir mums reikia tai įauginti į kraują.
Tenka pripažinti, kad tos milžiniškos šiukšlių atliekų krūvos atsirado palyginus neseniai.
Laikas pradėti keisti sąmonę ir pradėti nuo savęs.
Biomasės kuras ir aplinkosauga
Deginant biomasę, mažiau teršiama aplinka, tačiau alternatyvus kuras turi ir trūkumų.
Bet investuotojams pradėjus ruošti detalųjį projektą, iškyla daug klausimų.
Norintiems pastatus šildyti, deginant biomasę ar medieną, labai svarbu žinoti, kokie išteklių rezervai.
Mediena ir biomasė nėra toks kaloringas kuras kaip akmens anglis ar naftos produktai.
Mažesnis ir biomasės tankis.
Be to, jai gabenti reikalingas specializuotas transportas ir logistikos infrastruktūra.
Deja, ekologiški degalai vis dar sunkiai skinasi kelią į sunkvežimių bakus.
Energetinių augalų plantacijos dar tik pradedamos sodinti.
Išskirti reikėtų rapsų perdirbimo atliekas ir nekokybišką ar panaudotą gamyboje aliejų.
Jos naudojamos kaip daug baltymų turintis komponentas pašarams gaminti.
Ekologiniu ir ekonominiu požiūriu naudoti aliejų energetikoje yra efektyviau negu biodyzeliną.
Rengiantis statyti biomasės ar medienos deginimo katilus, būtina įvertinti ir tokio kuro kainas.
Deja, jas prognozuoti esamoje ekonominėje situacijoje sudėtinga.
Skaičiuojant išlaidas, reikėtų įtraukti ir mokestį už aplinkos taršą.
Tačiau biokuro naudojimas neatleidžia nuo taršos mokesčių, kai emisijos vertės viršija leistinas ribas.
Tarša ir katilo tipas
Aplinkos taršą didina neautomatizuoti katilai, naudojamas prastos kokybės kuras, žema eksploatavimo kultūra.
Deginamai biomasei būdinga nedidelė sieros oksido emisija.
Kai kurių tirtų objektų degimo produktuose nustatyta didesnė už leistinąją azoto oksidų koncentracija.
Dauguma katilų šią normą atitiko.
Ypač daug azoto susikaupia smulkiose šakose, medžių žievėje.
Ruošiant kokybišką kurą, teks taikyti agrotechnines ir technologines priemones.
Kitas būdas mažinti azoto oksidų koncentraciją degimo dujose yra vadinamoji reburningo technologija.
Taikant šį metodą, į degimo kameros tolimesniąją zoną paduodamas papildomas kuro kiekis.
Anglies monoksido emisijos tirtuose katiluose buvo gana žemo lygio.
Visose katilinėse medienos atliekos, nerūšinė mediena buvo smulkinama ir paduodama deginti į katilus.
Plačios kuro drėgmės ir kaloringumo kaitos ribos neišvengiamos.
Taigi kalbėti apie optimalaus darbo režimo palaikymą gana sunku.
Tai patvirtino deguonies pertekliaus koeficiento matavimai.
Eksploatuojant katilus stengiamasi visiškai sudeginti kurą ir užtikrinti normalų jo veikimą.
Išimtis tarp tirtųjų yra Claughann katilo, kurio emisijos buvo didžiausios.
Tai patvirtino srauto matavimai prieš valymą.
Ji gerina maisto medžiagų pasisavinimą augaluose ir dalyvauja dirvožemio biologiniuose bei cheminiuose procesuose.
Deja, pastaraisiais metais sieros dirvose trūksta.
Sieros yra dirvožemio organinėje ir neorganinėje formose.
Sieros mineralizacija iš augalų liekanų priklauso nuo augalų rūšies ir dirvožemio tipo.
Tačiau daugiausia sieros iš dirvožemio išsiplauna.
Dėl sieros trūkumo sulėtėja augalų stiebų augimas į storį, augalų lapai pasidaro šviesūs.
Judriosios sieros kiekis dirvožemyje
Tręšimo įtaka judriosios sieros kiekiui
Judriosios sieros kiekis dirvožemyje labiausiai priklauso nuo tręšimo sieros turinčiomis trąšomis.
Tręšimo įtaka judriosios sieros išsiplovimui
Tai lėmė skirtingi auginti augalai, vegetacijos laikotarpių ir meteorologinių sąlygų ypatumai.
Todėl augalus būtina tręšti trąšomis, savo sudėtyje turinčiomis sieros.
Todėl neretai sieros dirvožemiuose trūksta ir ji tampa derlių ribojančiu elementu.
Tręšimo įtaka augalų cheminei sudėčiai
Todėl kviečiams, be šių trąšų, trūko ne tik fosforo, bet ir sieros.
Sieros poreikis augalams išryškėja ir nustačius sukauptą jos kiekį augalų derliuje.
Palyginus atskirų trąšų veiksmingumą, galima daryti išvadą, kad didžiausią įtaką turėjo fosforo trąšos.
Mikroorganizmai – vienas iš dirvožemio ekosistemos stabilumą, medžiagų apytaką, derlingumą lemiančių veiksnių.
Kartais žemdirbiai sako, kad žemė kvepia duona.
Mikrobiologai gali paaiškinti, jog tai dirvožemio bakterijų išskirtų fermentų specifinis kvapas.
Dirvožemis – įvairių mikroorganizmų gyvenamoji vieta.
Mikroorganizmai – tai patys mažiausieji gyvieji organizmai visoje planetoje.
Mikroorganizmų veikla yra svarbus dirvodaros ir dirvožemio derlingumo faktorius.
Atskiroms dirvožemių grupėms, priklausomai nuo sąlygų, būdingos organizmų bendrijos, kurios lemia dirvožemio savybes.
Intensyvėjant žemės ūkio veiklai ir didėjant užterštumui, ypač išryškėja mikrobiologinių tyrimų reikšmė.
Humusas yra sudėtingas kompleksinis junginys, glaudžiai susijungęs su dirvožemio mineraline dalimi.
Humuso kiekis – vienas svarbiausių dirvos sukultūrinimo rodiklių.
Tyrimai įrodė, kad žmogaus veikla gali labai lengvai reguliuoti mikrobiologinius procesus.
Humuso sintezės metu skaidomos organinės liekanos, sintetinami nauji organiniai junginiai ir vyksta humifikacija.
Skaidant organines medžiagas, dalyvauja daugelio fiziologinių grupių mikroorganizmai.
Vykstant humifikavimo procesams, palaipsniui sudaroma dirvožemio derlingumą nulemiančių maisto medžiagų atsarga.
Humuso mineralizacijos procese iš organinių liekanų išlaisvinami cheminiai elementai ir užtikrinama jų apykaita.
Tokiu būdu augalai gali įsisavinti dirvožemyje sukauptas maisto medžiagas.
Gilus ir seklus šiaudų užarimas
Taigi įprastą žemdirbystės sistemą siūloma keisti sekliu dirvos dirbimu.
Ką mokslininkai vadina nitratų depresija
Natūraliomis sąlygomis dirvožemio optimalus biologinis aktyvumas kinta keičiantis sezonams.
Norint išvengti žalingų medžiagų kaupimosi dirvožemyje, būtina tręšti ir organinėmis trąšomis.
Intensyvi žemdirbystės sistema neatsiejama su gausiu mineralinių trąšų ir kitų cheminių medžiagų naudojimu.
Siekiant įvairiomis cheminėmis priemonėmis didinti augalų produktyvumą, svarbu nepažeisti dirvožemyje ekologinės pusiausvyros.
Todėl aktualu kurti alternatyvias biologiškai subalansuotas žemdirbystės sistemas.
Biota dalyvauja svarbiausiuose dirvožemio procesuose, taip pat ir ekosistemos produktyvumo bei apsauginėse funkcijose.
Organinės trąšos skatina mikroorganizmų plitimą
Trąšos – viena stipriausių žemdirbystės priemonių, reguliuojančių medžiagų apykaitos srautus.
Jomis bandoma reguliuoti augalų mitybos procesus, keisti derliaus kokybę.
Organinės trąšos skatina mikroorganizmų plitimą.
Tačiau vien organinės trąšos nepakankamai patenkina augalų maisto medžiagų poreikį.
Iš visų gamtinių ekosistemų dirvožemyje mikroorganizmų gausumas yra didžiausias.
Jų vystymąsi labiausiai veikia organinės medžiagos ir kitų maisto elementų trūkumas.
Jei sistemoje įvyksta pokyčiai, suaktyvėja mikroorganizmai, atstatantys sistemos pusiausvyrą.
Dirvožemis yra pirmas žmogaus panaudotas Žemės resursas.
Vasariniai kvietrugiai mūsų sąlygomis
Juolab kad vasariniai kvietrugiai derlingumu gali pranokti kitus vasarinius javus, pavyzdžiui, vasarinius miežius.
Lietuvos klimato ir dirvožemio sąlygos beveik visiškai atitinka kvietrugių biologinius poreikius.
Kvietrugiai – viena iš pagrindinių biomasės išteklių rūšių.
Tai puiki žaliava, reikalinga ekologiškai švaresnių degalų gamybai.
Tiriant buvo vertinamas lapų paviršiaus plotas, nustatoma tręšimo įtaka lapų indeksui.
Kvietrugių lapų paviršiaus plotas intensyviai formavosi iki plaukėjimo pabaigos.
Intensyvaus augimo laikotarpiu susiformavęs asimiliacinis paviršius pradėjo nykti kvietrugiams išplaukėjus.
Trąšų veiksmingumas mažėjo, didinant azoto normas.
Paimti augalų ėminiai ištirti Konsultavimo tarnybos laboratorijoje.
Dėl to jos vienodžiau dygo, tolygiau vystėsi augalai.
Jie blogai žiemos ir gali žūti.
Sėja ir augalų išsivystymas.
Kadangi sąlygos rapsams dygti buvo skirtingos, kai kuriuose regionuose trūko drėgmės, dygimas užsitęsė.
Drėgmės stoka buvo jaučiama ir priesmėlio dirvose.
Priežastis paprasta – labai brangios trąšos.
Pastebėta, kad rapsų augintojai trąšas įterpė lokaliai, taip sumažindami jų normas.
Konkuruodami su piktžolėmis, rapsai gali peraugti.
Patikrintuose apskaitiniuose pasėliuose tik pavieniai augalai yra peraugę – šie ir gali apšalti.
Kenkėjų pažeisti rapsai taip pat blogiau žiemoja, nes yra jautresni šalčiui.
Spragių pažeidimų rasta tik ant pavienių augalų, nes sėklos beicuotos insekticidiniais beicais.
Rudenį buvo palankios sąlygos plisti minamusėms, kurių lervos pažeidžia lapus minuodamos jų minkštimą.
Minamusių pažeisti lapai yra jautresni žiemojimui.
Pavasario orai dar gali šiek tiek keisti pasėlių būklę.
Atsparumas pesticidams vystosi vis greičiau
Atsparumas pesticidams – nėra visiškai nauja problema.
Atstovai iš Lietuvos taip pat įsijungė į šios grupės darbą.
Kviečiuose miltligės atsparumas yra didesnis negu miežiuose.
Numatyta šias rekomendacijas išversti į kiekvienos šalies kalbą ir jas paskelbti.
Atsparumo insekticidams tyrimai su kenkėjais – gyvais, judriais organizmais – yra sudėtingi.
Dėl morkinių blakučių atsparumo piretroidams Norvegijoje kai kurie ūkininkai nebegali auginti morkų.
Dažnas piretroidų naudojimas skatina atsparumo atsiradimą ir vystymąsi.
Kuo ilgiau naudojami herbicidai, tuo sparčiau kasmet pasaulyje daugėja piktžolių rezistentiškumo atvejų.
Rytų ir Šiaurės Europos šalyse piktžolių atsparumo atvejų mažiau.
Viena geriausių prevencinių priemonių – sėjomaina ir skirtingų herbicidų naudojimas tuose pačiuose laukuose.
Tuomet piktžolės nepripranta prie herbicidų ir atsparumo atsiradimo rizika sumažėja.
Artimiausiu metu būtina suvienodinti informacijos apie galimą atsparumo atsiradimo riziką pateikimą pesticidų etiketėse.
Fungicidus naudoti tik esant būtinybei, priklausomai nuo meteorologinių ir auginimo sąlygų, ligų plitimo.
Strobilurinus geriau naudoti tik kartą per sezoną.
Strobilurinai iki šiol veiksmingi nuo rinchosporiozės ir rūdžių miežiuose.
Palyginti su ankstesniais metais, mažėja jų veiksmingumas nuo tinkliškosios dryžligės.
Esant didelei atsparumo atsiradimo rizikai rekomenduojama rinktis pačius veiksmingiausius nuo šių ligų triazolus.
Naudojant derinius ar mišinius su kito veikimo būdo fungicidais, triazolų veiksmingumas dar pagerės.
Taupesnis cukrinių runkelių auginimas
Geriausios sąlygos – Kauno ir Šakių rajonuose
Nors Lietuva nedidelė, bet agroklimato ir ariamos dirvos ištekliai joje nevienodi.
Tinkamiausios cukrinių runkelių žemės išsidėsčiusios nuo šiaurinės šalies dalies link pietinės.
Agroklimato požiūriu šiauriniai rajonai skiriasi nuo pietinių.
Pasirinkimas tikrai platus: nemažai yra veislių, atsparių žyduoliškumui, ligoms, tolerantiškų virusams.
Parduodamos cukrinių runkelių veislių sėklos yra apveltos insekticidais ir fungicidais.
Ar ankstyva sėja visuomet gerai
Ankstyva cukrinių runkelių sėja dar ne visuomet gali reikšti ankstyvą vegetacijos pradžią.
Sausoje dirvoje pasėta sėkla gali ilgai nedygti.
Sėjos pradžią lemdavo dirvos branda ir meteorologinės sąlygos.
Kartu su derliumi išvežama nemažai žemės
Su šakniavaisių derliumi išnešamas dirvožemis.
Senesnės kartos veislės turėjo šakniavaisio cukringumo priklausomybę nuo griovelio gilumo.
Cukrinių runkelių žemėtumas priklauso ir nuo šakniavaisių kasimo technologijos.
Bet labiausiai žemėtumui įtakos turi meteorologinės sąlygos ir pasėlyje esančios piktžolės.
Su piktžolių šaknimis iškasama ir papildomai žemių.
Minimalus žemės dirbimas – vienas iš būdų taupyti
Auginant cukrinius runkelius po žieminių kviečių, būtina įterpti augalų liekanas.
Sekliai įterptos liekanos sparčiau mineralizuojasi, ligų užkratai ir kenkėjų pradai natūraliai suyra.
Deja, dažnai giliai suslėgtos dirvos pavasarį purenti nėra kada.
Ji taip ir lieka kliūtimi vandeniui, orui ir augalų šaknims per visą vegetaciją.
Apie taupesnį trąšų ir pesticidų naudojimą skaitykite kitame „Mano ūkio“ numeryje
Pirkėjams reikia tik kokybiškų šilauogių
Lietuvos prekybos centruose šilauogių, vertingų ir palyginti brangių uogų, galima nusipirkti ištisus metus.
Deja, tolimą kelią įveikusios šilauogių uogos mažų mažiausiai jau nebeturi geros prekinės išvaizdos.
Numačius įveisti šilauogyną savo ūkyje, pirmiausia reikia nuspręsti, kam bus skirtos uogos.
Didelė dalis sodinių šilauogių uogų suvartojamos kaip desertinės.
Tam tinka veislės, sunokinančios dideles, su intensyviu vaškiniu apnašu, tvirtu minkštimu, aromatingas uogas.
Svarbu žinoti, kad perdirbti ne visuomet tinka didelės uogos.
Smulkesnės šilauogių uogos džiovinamos ir valgomos.
Uogų kokybę lemia ne tik veislės savybės.
Kaip ilgiau išlaikyti uogas
Taigi kvėpavimo intensyvumo skirtumas akivaizdus.
Tada ir iškyla klausimas, kokiomis sąlygomis uogos išsilaiko ilgiausiai.
Visų pirma, svarbu surinktas uogas kuo greičiau atvėsinti.
Tuomet kokybės ir masės nuostoliai bus mažiausi.
Kuo aukštesnėje temperatūroje uogos skinamos, tuo daugiau reikės laiko ir energijos joms atvėsinti.
Juslinės savybės svarbios vartotojo pasirinkimui
Dumplūnės – netradicinės daržovės
Deja, šias vertingas netradicines vaisines daržoves mėgsta ir žino tik pavieniai daržininkai mėgėjai.
Dumplūnės auginamos visose šilto klimato šalyse, o daugiausia – Pietų Afrikoje.
Dumplūnės nuo seno žinomos kaip liaudies medicinos vaistas, gydantis ne vieną ligą.
Dėl šios savybės kai kuriems vaisiai atrodo nelabai skanūs.
Dumplūnės – šilumą ir saulėtą vietą mėgstantys augalai.
Lapai ilgakočiai, turintys smailias viršūnes, švelniai plaukuoti, pakraščiai šiek tiek dantyti.
Viršutinėje stiebo dalyje išsidėstę po kelis, apatinėje – pavieniai.
Vaisiui augant, taurelės didėja ir apgaubia vaisių.
Vaisius – apvali ar apvaliai plokščia gelsva, geltona, oranžinė ar rusva uoga.
Nesunokę vaisiai sodriai žalios spalvos.
Ant augalo vienu metu būna ir žiedų, ir sunokusių vaisių.
Valgomoji dumplūnė dažnai liaudiškai vadinama stambiavaisiu dumplainiu arba valgomuoju ar meksikietišku pomidoru.
Sunokę jų vaisiai vartojami kaip pomidorai: švieži, rauginti, marinuoti.
Augalai pakantūs žemesnei temperatūrai.
Gerai dauginasi savaimine sėja.
Sėklos, patekusios į dirvą, gerai žiemoja, o pavasarį sudygsta.
Vegetacijos trukmė ilga, todėl į lauką geriausia sodinti daigais.
Sėklos sėjamos į daigyną balandžio viduryje.
Geriausia sėti tiesiai į polietileninius ar durpinius puodelius, t. y. daigų nepikuojant.
Praėjus maždaug savaitei po sudygimo, temperatūra mažinama, kad geriau vystytųsi augalų šaknų sistema.
Valgomosios dumplūnės daigai auga greitai.
Daigai dažnai laistomi, nes, trūkstant drėgmės daigų augimo metu, pradeda sumedėti augalų stiebai.
Tręšiama atsižvelgiant į substrato agrocheminių analizių duomenis.
Derlius ir vaisių kokybė priklauso nuo agrotechnikos.
Sodinimo tankumas turi įtakos vaisių derliui ir sunokimo ankstumui.
Sunokę vaisiai krenta ant žemės.
Anksčiausiai sunoksta valgomosios dumplūnės vaisiai.
Augalai auginami taip pat kaip pomidorai, tik negenimi ir nereikia atramų.
Dumplūnės nereiklios dirvai, tačiau rūgščioje žemėje auga prastai.
Nemėgsta ir šviežio mėšlo.
Geriausiai auga lengvame priemolyje arba priesmėlyje.
Auganti netradicinių augalų produktų paklausa skatina tirti naujas augalų rūšis ir veisles.
Lietuvos sodininkystės ir daržininkystės institute atlikti valgomosios ir žemuoginės dumplūnės veislių įvertinimo tyrimai.
Dumplūnės augintos lauke, sodintos daigais.
Mūsų šalyje sukurtų ar įrašytų į Nacionalinį augalų veislių sąrašą dumplūnių veislių nėra.
Integruotas daržovių auginimas – nauda ir ūkininkui, ir vartotojui
Integruotas daržovių ir vaisių auginimas – kas tai?
Kuo jis skiriasi nuo ekologinio ūkininkavimo?
Kokia nauda iš jo augintojams ir kokia vartotojams?
Lietuvos daržovių augintojų asociacijos direktorė
Tačiau situacija rinkoje keičiasi.
Lietuvos daržovių ir bulvių plotai mažėja, o produkcijos daugėja.
Vis daugiau atsiranda norinčiųjų lengvai pasipelnyti iš šešėlinės prekybos.
Krovininiais automobiliais iš Lenkijos įvežamos daržovės ir bulvės, kurios Lietuvoje parduodamos kaip lietuviškos.
Lietuvos daržovių augintojų asociacijos valdybos pirmininkas, ūkininkas
Būtina sukurti tikslias metodikas, kurių laikantis mūsų technologijos būtų oficialiai pripažintos integruotomis.
Rezultatai buvo puikūs, daržovių derlius ir kokybė pranoko lūkesčius.
Aišku, ir orų sąlygos pasitaikė dėkingos.
Teko aplankyti ne vieną stiprų daržininkystės ūkį užsienyje.
Beveik visuose daržovės auginamos integruotai ir už tai žemdirbiams mokamos papildomos išmokos.
Integruotas auginimas – aukso vidurys tarp ekologinio ir intensyvaus ūkininkavimo
Valstybinės augalų apsaugos tarnybos viršininkas
Sistemos kūrimo procesą galima būtų apibūdinti kaip mokslo ir gamybos simbiozę.
Vartotojai integruotai užaugintą produkciją atskirs pagal specialų ženklinimą.
Integruotą auginimą būtų galima pavadinti savotišku aukso viduriu tarp ekologinio ir intensyvaus ūkininkavimo.
Visa tai turėtų būti aiškiai apibrėžta, paliekant minimalias galimybes interpretuoti.
Spėju, kad integruotos žemdirbystės įdiegimas paskatins ir kitą svarbų procesą – žemdirbių kooperaciją.
Kai kurių technologinių reikalavimų smulkiems ūkiams pavieniui tiesiog bus neįmanoma įgyvendinti.
Kooperacija bus būtina įsigyjant brangią techniką.
Lietuvos sodininkystės ir daržininkystės instituto augalų apsaugos specialistė
Visų pirma, mažiau sunaudojama cheminių preparatų.
Antra, labai sumažėja tikimybė atsirasti atsparioms chemikalams kenkėjų bei ligų sukėlėjų rasėms.
Dirbome ne vienoje programoje, skirtoje integruotai ir ekologinei daržininkystei.
Integruotos augalų apsaugos sistemos taikymas yra neatsiejamas nuo tikslaus kenksmingų organizmų plitimo prognozavimo.
Penėjimo traiškytais miežiais ekonominiai rodikliai
Penimi galvijai iki soties šeriami traiškytais miežiais ir nedideliu šieno arba šiaudų kiekiu.
Iki realizavimo svorio jie užauga greičiau negu šeriami kukurūzų ar žolės silosu.
Bulius penėti traiškytais miežiais yra paprasčiau negu silosu.
Penėti bulius traiškytais miežiais išbandyta ir Lietuvoje, Tauragės r. ūkininko Vytauto Rudmino ūkyje.
Abiejų grupių gyvuliai buvo laikomi vienodomis sąlygomis.
Traiškytais miežiais gyvuliai buvo šeriami iki soties.
Prie pakeistų pašarų buliai buvo pratinami palaipsniui.
Jiems augant, pašarų kiekis buvo didinamas, atsižvelgiant į jų apetitą.
Po kiekvieno svėrimo buvo apskaičiuojama:
priesvoris per parą, g;
Per šeštąjį penėjimo periodą intensyviau augo kontrolinės grupės gyvuliai.
Vėliau iki penėjimo pabaigos bandomųjų bulių augimo tempai buvo vėl spartesni negu kontrolinių.
Penėjimo traiškytais miežiais ekonomiškumas
Galvijienos pelningumui didelę įtaką turi pašarų suvartojimas.
Tiriamuoju laikotarpiu bandomosios grupės bulių pagrindinis pašaras buvo traiškyti miežiai.
Tai atitinka vadinamosios „miežinės“ galvijienos gamybos technologijos reikalavimus.
Tačiau bandomosios grupės gyvuliai greičiau augo ir priaugo daugiau svorio.
Penimiems silosu buliams tenka duoti ir koncentruotų pašarų.
Didėjant gyvulių svoriui, pašarų sąnaudos tolygiai didėjo.
Tokia tendencija nebuvo būdinga kontrolinėje grupėje.
Skerdykloje bulių skerdenos buvo priskirtos A kategorijai.
Grynaveislių mėsinių arba mišrūnų galvijų skerdenų kokybė ir supirkimo kaina būtų gerokai didesnė.
Geresni būtų ir ekonominiai galvijienos gamybos rodikliai.
Pastaruoju metu galvijų supirkimo kainos Lietuvoje palyginti žemos.
Bandymo rezultatai ir išvados
Bandomosios grupės buliai sunaudojo gerokai mažiau pašarų negu kontrolinės.
Abiejų grupių pieninių veislių bulių skerdenų kokybė buvo vienoda.
Bandomosios grupės gyvulių priežiūra buvo pigesnė ir paprastesnė.
Karvidės vieta ir orientacija
Tvartas turi būti pastatytas taip, kad vasarą pasiektų vėjas.
Medžiai ar statiniai trukdo pastatui natūraliai vėdintis.
Geriausia, kai projektuojama karvidė yra priešvėjinėje pusėje kitų statinių atžvilgiu.
Vėdinimo angos šoninėse sienose
Vėdinimo angų šoninėse sienose paskirtis įleisti į patalpą šviežią orą.
Vėdinimo angų dydis turi būti reguliuojamas, priklausomai nuo metų sezono.
Per kraigo plyšį žiemą pašalinamas visas, o vasarą dalis užteršto oro.
Stogo nuolydis ir vėdinimo sistemos eksploatacija
Kai ji padidėja, vėdinama nepakankamai – reikia plačiau atidaryti vėdinimo angas.
Vasarą temperatūra karvidėje turi būti beveik tokia pat kaip ir lauke.
Palaidų galvijų tvarte vasarą galinės durys atidaromos.
Kartais ir galinėse sienose įrengiamos vasarą atidaromos angos.
Biosauga – infekcinių ligų prevencija
Gyvulininkystės ūkių biosaugos programos yra sukurtos ir naudojamos daugelyje Europos šalių.
už gyvulių bandos biosaugą paprastai atsako gyvulių savininkas ar jo samdomi gyvulių prižiūrėtojai.
Tačiau yra bendrieji biosaugos reikalavimai, kurie be išimties gali būti taikomi kiekvienam ūkiui.
Siekiant išvengti ligų, nustatytų taisyklių turi laikytis ir ūkio lankytojai.
Ligos į ūkį patenka įvairiais būdais
Tačiau didžiausią pavojų kelia naujai įsigyjami gyvuliai.
Tačiau jie neturi arba tik retkarčiais turi tiesioginį kontaktą su gyvuliais.
Jiems turi būti taikomos anksčiau minėtos taisyklės ir papildomi reikalavimai:
bet kokia jų naudojama įranga ar įrankiai turi būti švarūs ir dezinfekuoti;
nešvarūs batai turi būti nuvalyti ir dezinfekuoti, vienkartiniai apsiaustai tinkamai sunaikinti.
Atvykę į ūkį šie žmonės turi laikytis jau minėtų taisyklių.
Be to, jiems keliami papildomi reikalavimai:
Drabužiai, įranga ar įrankiai turi būti švarūs;
Apsaugos nuo ligų priemonės
Karantino metu gyvuliai turi būti laikomi visiškai izoliuoti nuo esamų bandos gyvulių.
Geriausiai tam tinka atskiras pastatas.
Tik gavus neigiamus tyrimų rezultatus, galima naujus gyvulius laikyti kartu su jau esamais.
Dėl ligos gydymo ir profilaktikos reikia tartis su veterinarijos specialistais.
Dėvėti naujai išskalbtus drabužius ir švarius batus.
Galima duoti apsisiausti vienkartiniais apsiaustais.
Nereikėtų pasitikėti dezinfekciniais kilimėliais.
Lankytojams negalima atsinešti į fermą savo maisto.
Ekologiškai auginti tinkamos kiaulių veislės
Užsienio šalyse stambėjant mėsos perdirbimo įmonėms, pastebimai daugėja ir mažų skerdyklėlių.
Ekologiškai auginti tinka vietinės veislės
Pastaruoju metu vis labiau pabrėžiama kiaulių šėrimo, auginimo ir transportavimo sąlygų įtaka kokybei.
Jei pašaruose yra netinkamų komponentų, jie gali išlikti mėsoje.
Pastebėta, kad ypač jaunų kiaulių mėsa taip pat yra prastesnės kokybės.
Ekologijoje taikomi ekstensyvūs auginimo būdai
Tikėtina, kad ganant šias kiaules, jos turėtų užaugti liesesnės.
Lietuviškų veislių kiaules būtų galima kryžminti su diurokų ar kitų veislių kuiliais.
Ateities pieno ūkių šeimininkai – automatinės sistemos?
Koks jis bus ateityje?
Ar didžiausiu pasiekimu pripažintą melžimo robotą pakeis dar tobulesnės sistemos?
Mokslininkai rašo tris ateities pieno ūkių scenarijus.
Vienas iš jų yra paremtas integruotu pieno ūkio valdymu.
Automatizuotos sistemos ir mažoms, ir didelėms bandoms
Be to, sumažėja išlaidos darbo jėgai, todėl investicijos atsiperka.
Paprastai tai užtrunka apie dvi savaites.
Viename Pietų Italijos ūkyje jie melžia net buivoles.
Tai didžiausias ūkis, kuriame įrengiami robotai.
Auganti automatinių melžėjų paklausa gamintojus skatina tobulinti automatinę įrangą ir didinti jos našumą.
Ateities pieno gamintojų laukia dar daugiau naujovių, mat kuriamas integruotos pieno gamybos modelis.
Melžimo robotai – tik pirmas žingsnis integruotos gamybos link“, – akcentuoja viceprezidentas.
Jos ne tik analizuos ir pateiks esamus karvių bandos duomenis.
Mėginiai, paimti iš tam tikros kaupo dalies, neatspindi viso užkonservuoto pašaro maistingumo.
Jutikliai gali matuoti net atrajojimo aktyvumą, širdies dūžius, kvėpavimo dažnumą, organizmo temperatūrą.
Apjungus visus gautus parametrus į vieną visumą, galima išsiaiškinti nukrypimus nuo normos.
Visa tai bus atliekama automatiškai.
Dauguma tokių sistemų jau egzistuoja, tačiau jos dar neapjungtos į vieną visumą.
Bandos valdymo programų nauda
Programinė įranga kaupia ir analizuoja duomenis apie kiekvieną karvę.
Pagal urėjos kiekį sprendžiama apie energijos balansą racione.
Prietaisas automatiškai registruoja ir persiunčia į kompiuterį kiekvienos karvės primilžio duomenis.
Be to, vartotojai vis dažniau renkasi ožkų ar avių pieno produktus.
Taigi galima tikėtis net avis ir ožkas melžiančių automatų.
Apie tai byloja liekanos, randamos archeologiniuose kasinėjimuose Šveicarijoje ir Šiaurės Italijoje.
Veislė formavosi atrankos, parankos ir šėrimo sąlygų gerinimo būdu.
Išvedant veislę, nemažas dėmesys buvo skiriamas ir gyvulių spalvai.
Veislė formavosi Alpėse, todėl gerai prisitaikė vietinėms sąlygoms.
Galvijai gerai išnaudoja kalnų ganyklas, jų nagos tvirtos.
Iš pradžių nemaža dvylųjų galvijų grupė formavosi centrinėje Šveicarijos dalyje.
Taip pat švicai buvo įvežami į Amerikos žemyną, Australiją, Afriką.
Panašūs veislės pavadinimai ir kitose šalyse.
Italijoje ir Prancūzijoje švicai stambesni, didesnio svorio, pieningi, gerų mėsinių savybių.
Galvijų spalva – nuo šviesiai pilkos iki tamsiai rudos.
Bulių galvos, kaklo, priekinės kūno dalies plaukai yra tamsesnės spalvos.
Karvių galva neilga, kakta plati, ragai balti, su tamsios spalvos galais.
Liemuo ilgas, nugaros ir liemens linija tiesi, krūtinė gili, plati.
Gyvuliai stambūs, jų kojos tvirtos, taisyklingos stovėsenos, oda plona, stangri.
Tešmuo talpus, speniai cilindro formos, pieno venos ryškios, raumenys pakankamai išvystyti.
Prieš pirmąjį pasaulinį karą ir po jo Lietuvoje buvo auginama švicų veislės karvių.
Dabar švicai veisiami visuose kontinentuose, išskyrus Šiaurę
Vertinimo taikiklyje – traktoriai
Apklausos anketa buvo sudaryta taip, kad geriau atsiskleistų stipriosios ir silpnosios traktorių pusės.
Toks traktorių kiekio pasiskirstymas atspindi jų užimamos rinkos Vokietijoje dalį.
Didžiausia galia ir apkrova – Fendt, mažiausia – Same traktorių.
Geriausiais balais buvo įvertinti traktorių varikliai ir transmisijos.
Prasčiausius įvertinimus gavo Same traktoriai – visi balai žemiau vidurkio.
Panašios ūkininkų apklausos vykdomos nuolat, todėl vertinimo rezultatų dinamika leidžia vertinti gamintojų progresą.
Kitas svarbus veiksnys, turintis įtakos remonto kainai, yra gedimų skaičius per garantinį laikotarpį.
Kyla kitas klausimas – kokios traktorių sistemos ar mechanizmai genda dažniausiai?
Apklausos rezultatai rodo, kad daugiausiai gedimų yra traktorių elektros ir elektronikos sistemose.
Kiti pasirinkimą lemiantys veiksniai mažai reikšmingi.
Dviem balais įvertinti Deutz, Claas, John Deere ir Case Steyr traktoriai.
Parengta pagal „Top Agrar“
Rekordiniai savaeigių purkštuvų pardavimai
Pastaruoju metu Lietuvos žemdirbiai įsigijo daug savaeigių pesticidų purkštuvų.
Kituose rajonuose yra įregistruota po vieną ar du savaeigius purkštuvus.
Pagal apibendrintus duomenis gana sunku nuspręsti, kokie savaeigiai pesticidų purkštuvai yra populiariausi.
Dirbti šiuolaikiniu savaeigiu purkštuvu yra patogu ir saugu.
Savaeigės purškimo technikos pranašumai
Didesnis našumas, hidraulinis tarpuvėžio reguliavimas
Tolygus masės pasiskirstymas visiems keturiems ratams
Technikos ir technologijų žvaigždynas
Organizatoriai akcentuoja, kad tai didžiausia paroda iš visų iki šiol vykusių.
Ypač daug svečių sulaukta iš Kinijos.
Beje, pastaraisiais metais daniškų žemės ūkio mašinų eksportas į Kiniją ypač padidėjo.
Gausiausia – žemės ūkio technikos ekspozicija
Didžiausias parodos plotas rudenį skirtas žemdirbystės sistemas ir mašinas eksponuojančioms kompanijoms.
Ją galima suderinti su įvairiomis vairavimo sistemomis.
Jį paprasta įrengti ir naudoti.
Rūgščių priedai sumažina srutų pH, amoniakas virsta stabilesniu, augalams prieinamu amoniu.
Agregatas gali voluoti dirvą iš kairės ir dešinės pusės arba traktoriaus priekyje.
Ariama ir kartu voluojama dirva geriau paruošiama kitai žemės dirbimo operacijai ar sėjai.
Dvi vienu metu atliekamos operacijos taupo ir laiką, ir degalų sąnaudas.
Susidėvėjusias ar sulūžusias detales galima pakeisti be jokių įrankių.
Naujovė įvertinta trimis žvaigždėmis.
Sėjos mašina gali būti gaminama su arba be pirminio žemės dirbimo įtaisų.
Sėjamoji kartu su sėkla įterpia ir trąšas.
Tiksliosios sėjos ypač didelio našumo mašina sėklas vagutėje išdėsto pavieniui.
Mašinoje gali būti įrengta automatinio vairavimo sistema.
Nuima, valo ir smulkina
Jo nuomone, tokį silosą vertėtų naudoti ir biodujų jėgainėse.
Renginyje paslaugas siūlė draudimo, finansavimo, darbų saugos bendrovės, Danijos žemės ūkio konsultavimo tarnyba.
Visai nesvarbu, kokios spalvos žmogaus oda.
Kaire, su drauge vaikštinėdamos gatvėmis, jautėmės taip pat labai nejaukiai.
Akimis mus nurenginėjo ne tik vyrai, bet ir moterys.
Vietname gyvenanti mano draugė ne kartą yra pakliuvusi net į komiškas situacijas.
Kai netikėtai atsimerkiau, iš nuostabos vos nesuklikau.
Aplink mane susibūrusios salono darbuotojos garsiai aptarinėjo mane pusnuogę.
Ji sako, kad praėjo ne vienas mėnuo, kol priprato būti aptarinėjama ir čiupinėjama.
Taip pat nejaukiai jaučiasi kitos rasės žmonės, atsidūrę buvusioje posovietinėje erdvėje.
Daugelio sąmonėje kitokio gymio asmenys, ypač tamsiaodžiai, iki šiol netelpa į europietišką peizažą.
Vokalistė Diane Meyo iš Kamerūno neslepia, kad gatvėje, parduotuvėse jaučiasi tarsi scenoje.
Estijoje patyriau rasistinių užgauliojimų, jutau diskriminaciją.“
Kita vertus, nesitrinu gatvėse, važinėju nuosavu automobiliu, nesutinku tokių, kurie galėtų įskaudinti.“
Ispanės, net skandinavės labiau seseriškos nei lietuvės.“
Kita odos spalva nepadaro mūsų geresnių ar išskirtinių.
Juk iš esmės pasaulį, kuriame gyvename, kuria individualybės.
Pasiduodame bandos jausmui diskriminuoti kitaip atrodančiuosius ir mąstančiuosius dėl provincialumo ir nežinojimo.
Smalsus žmogus visada norės sužinoti, kas vyksta ir už jo kiemo vartų.
Vyriausioji redaktorė Gražina Michnevičiūtė
Rubriką “Jūsų istorijos” tęsiame.
Rašykite mums apie savo, savo draugų išgyvenimus, patirtį, santykius, iškilusias problemas...
Apie viską, kas nugulė sielos gelmėse, bet vis dar neduoda ramybės.
Kiek daug puikių, stiprių asmenybių aplink.
Tik niekas apie juos nežino.
Pažiūrėję į kitų klaidas, panagrinėję jas, gal patys pasimokysime ir darysime jų mažiau.
Labiausiai “užkabinusių” pasakojimų autorius metų gale būtinai apdovanosime.
Savo istorijas siųskite el. paštu rita@moteris.lt
Tikiuosi, mano mintys bus įdomios ne man vienai, o ir žurnalo „Moteris“ skaitytojams.
Tai nėra smagu, veikiau – gąsdina.
Ypač įsitraukus į aktualias diskusijas apie klimato permainas, globalinį atšilimą ir jo padarinius.
Tenka imti tą plastmasę, nes nėra iš ko rinktis.
Bet ar dažnas lietuvis pakelia vėjo nešamą šiukšlę?
Turime pasikeisti, bet tai neatsitinka per kelerius metus, tai trunka dešimtmečius.
Ir tai susiję su tradicijom, auklėjimu šeimoje ir visuomenės pažiūrom.
Anglui prižiūrėti sodą – natūralus dalykas, lyg kvėpavimas ir valgymas.
Dažnas mūsų tautietis pamena tik kolchozo lauką ir standartinį gyvenvietės kiemą...
Kažkaip trūksta varžybų dvasios...
Na, nebent siekiant pastatyti aukštesnę už kito savo pilaitę...
O kelti ideologinį triukšmą dėl atšilimo padarinių kai kuriems tiesiog naudinga.
Nežinia, kas žmonijai pavojingiau – besikeičianti gamta ar fanatikų išpuoliai.
Ištirpęs ar atskilęs ledkalnis – jau istorija, galinti įbauginti, nustebinti, pralinksminti, sudominti...
Padarinius jaučiu ir aš, nes rašau šias eilutes.
Nors, gerai pagalvojus, tai irgi įmanoma, jei išnyks tų paukščių rūšis.
Net elementarų kasdienį įvykį norisi pateikti kaip ypatingą.
Kad visi skaitytų, žinotų, baisėtųsi...
Gal Žemė toliau judės savo ritmu ir neišmuš mūsų iš pusiausvyros savo siurprizais?
Viduramžių žmogus stebėjosi: „O vis dėlto ji sukasi!“
Nesinori svarstyti: „O ji dar sukasi?“
Pagarbiai – Irena iš Klaipėdos
Virginija Majorovienė, Rūta Klišytė
O kam įdomūs lietuviai ąžuolai?
Ne viena panelė mestels: „Kokie ten ąžuolai?
Mūsų vyrai, kito pasaulio krašto dailiosios lyties akimis, – tikrieji svajonių princai.
Nuotrauka – Aidos Chlebinskaitės.
Nors gimiau žlugus raudonųjų khmerų režimui, gimtinėje vis dar įsiplieksdavo karinių veiksmų židinių.
Nebuvo elektros, kartais neturėdavome ir žvakių.
Mūsų šeima gyveno kaime, mediniame namelyje ant polių, vertėsi žemdirbyste, augino gyvulius.
Aplink džiunglės, nė gyvos dvasios.
Kartą naktį teko slapstytis per klaikią audrą.
Dabar mano tėtis – vienas stambiausių verslininkų Kambodžoje, žymus politikas, šalies senato narys.
Kai buvau šešiolikos, jis nusprendė mus su broliu išsiųsti mokytis į Sidnėjų.
Pirmą kartą vieni turėjom važiuoti autobusu ir traukiniu, nežinojom, ką ir kaip daryti.
Pirmomis dienomis nerasdavom mokyklos, nemokėjom angliškai.
Trylikamečiam broliui pakeičiau mamą, juo labai rūpinausi.
Pirmą pusmetį kiekvieną naktį verkdavome – baisiai norėjome namo!
Turėjome išmokti gyventi vakarietiškai, įsilieti į kitokią visuomenę, tapti stiprūs, kovoti už save.
Patekus į kitą kultūrą, tenka visiškai pasikeisti – kalbos, elgesio, mentaliteto požiūriu.
Su Jurgiu susipažinome studijuodami universitete.
Abu buvome verslo organizavimo, valdymo ir rinkodaros magistrantai.
Vieną vakarą susitikome naktiniame klube.
Jis atėjo su draugu ir pamatė mane.
Atsimena, kad vilkėjau juodą suknelę.
Sykį nuėjau į auditoriją, kur turėjo vykti bendra paskaita.
Jurgį pamačiau pasirėmusį ant stalo, snūduriuojantį.
Pavargęs, ką tik grįžęs iš namų.
Eidama pro šalį, paliečiau jo skruostą buteliuku šalto vandens.
Vėliau Jurgis prisipažino, kad jį visada traukė azijietės.
Pradėjome draugauti, išsinuomojome butą.
Daug keliavome po Australiją.
Tai buvo neįtikėtina aistra, meilė, skausmas ir pyktis vienu metu.
Nežinojome vienas kito socialinės ir turtinės padėties, mus siejo jausmai.
Tuo metu į Sidnėjų buvo atvykusi Jurgio mama, ji mus ir palaimino.
Tačiau turėjau apie tai pranešti savo tėvams.
Telefonu to daryti nenorėjau – būtų nesupratę.
Kambodžoje sutuoktinius dukroms renka tėvai.
Abi mano seserys savo vyrus pamatė tik per vestuves, ir abi gyvena laimingai.
Negalėjau įsivaizduoti, kad, grįžusi namo, turėsiu tekėti už nepažįstamo kambodžiečio.
Taigi po metų į mano gimtinę vykome abu su Jurgiu.
Jis jautėsi nekaip – bijojo tėvų reakcijos.
Dabar jis – mylimiausias žentas.
Kurį laiką gyvenome Kambodžoje, turėjome verslą.
Vėliau Jurgis gavo gerą pasiūlymą dirbti Londone.
Pastojau, vyras pasiūlė vykti į Vilnių.
Jurgis sako, kad charakteriu esu panaši į jo mamą.
Mudvi gražiai sutariam, nors pasiginčijam.
Tačiau viena kitą mylim ir gerbiam.
Iš pradžių anyta vaikščiojo iš paskos ir vis patarinėjo, ką kaip daryti.
Sykį neištvėriau: „Aš viską žinau pati, nereikia manęs sergėti lyg vaiko.“
Supratom, kad viena kitos nepakeisim.
Gyvenimas mane užgrūdino, pati išsikovojau vietą po saule.
Svarbu, kad niekas ant kelio nestovėtų, ir šypsotis.
Jurgis – geras žmogus.
Moka rūpintis šeima, priimti sprendimus ir už juos atsakyti.
Kartais net per daug.
Ypač nieko negaili dukrelei Sidney, priperka brangių drabužėlių, žaislų, nors galėtų elgtis kukliau.
Jis priverčia mane šypsotis, moka prajuokinti.
Pavyzdžiui, man nežinant, suorganizavo puikų gimtadienio vakarėlį.
Valgiais nuklotas šventinis stalas!
Staiga iš kito kambario sugriūva būrys draugų, šaunamas šampanas, konfeti...
Pasirodo, valgius, kad nematyčiau, Jurgis buvo suslėpęs garaže, o draugų automobilius priglaudė kaimynai.
Mano vyras temperamentingas, karšto būdo, kartais ir per daug užsiliepsnoja, turiu kontroliuoti.
Kambodžiečiai slepia savo jausmus.
O lietuviai – laisvi, atviri.
Jei myli, iš karto parodo – apsikabina, bučiuoja.
Jiems nesvarbu, kad intymius jausmus mato kiti žmonės.
Iš pradžių mane tai trikdė, negreit pripratau atsakyti tuo pačiu.
Būdavo, Jurgis prisiliečia, aš automatiškai susigūžiu, atsitraukiu, lyg ginčiausi: „Jurgi, juk visi mato!“
O jis: „Na, ir kas?
Aš juk tave myliu.“
Tie dalykai Kambodžoje kitaip suprantami.
Slėpti jausmus – tai demonstruoti pagarbą šeimai.
Mudu iki ausų įsimylėję, kitaip neišgyventume.
Meilė – galinga cheminė reakcija, su ja nepakovosi.
Paskui turi praeiti laiko, pasitikrini charakterius.
Jurgis pademonstravo man savo rūpestį, supratingumą, toleranciją, sugebėjimą atleisti, kantrybę, pagarbą...
Atrodė, mus skiria per daug dalykų: atstumas, papročiai, rizikos baimė.
Galvojome, ar mums pavyks?
Ar sugebėsim išsaugoti svarbias vertybes: ištikimybę, kantrybę, pagarbą?
Sykį Australijoje smarkiai susikivirčijom.
Rėkiu jam savo tiesą, negaliu liautis.
Staiga Jurgis pasisemia šalto vandens ir šliūkšteli man į veidą!
Visus paveikslus išvartėm, aplaistėm sienas.
O kiek lėkščių esam sudaužę, kol išsiaiškinom santykius!
Aistringai pykdavomės, o dar aistringiau taikydavomės.
Jurgis sako: „Kai prisimenu tave piktą, mane visada suima juokas.“
Dabar yra taip: jei esu susinervinusi, Jurgis pasistengia būti ramus.
Jei sužinočiau, kad Jurgis mane išdavė, nupjaučiau jo daiktą!
Tada nei man, nei kitai...
Mano sesė, kai pjausto ungurį, juokauja: „Žiūrėk, va cakt, cakt ir kerti.
O paskui žiūrėsi, ar galės lėkt pas kitą.“
Mano vyras yra mano nuosavybė, jokia kita moteris neturi teisės jo liesti.
Taip įprasta mano šalyje.
Namie šeimos galva esu aš, o lauke – Jurgis.
Vyras nesikiša į virtuvės, interjero reikalus, bet svarbiausius sprendimus priima jis.
Juokauja: „Manai, kad namų interjerą kuri europietiškai, bet iš tikrųjų – kambodžietiškai.“
Toks yra mano tėvas, jie panašūs.
Kalbant apie šeimos santykius, labiausiai vertinu kantrybę, atlaidumą ir besąlygišką meilę.
Gyvenimas įtemptas, būtina vyrui suteikti intymią šventę, mylėtis, atsipalaiduoti.
Reikia nuolat jį žavėti, jam neturi būti nuobodu.
Esu labai laiminga, nes Jurgis – puikus meilužis.
Lietuviai mano, kad azijietės – geresnės mylimosios, ne tokios išrankios.
Taip, mus ištekina už nepažįstamųjų.
Turim priimti paskirtą vyrą ir išmokti jį mylėti.
Tačiau mano atvejis kitoks: įsimylėjau ir pati nusprendžiau, už ko tekėsiu.
Vyrą ir moterį sieja daug dalykų.
Reikia kantrybės, sugebėjimo elgtis sąžiningai, labai vienas kitu pasitikėti.
Kai išvažiuoju su dukrele pas tėvus, mūsų pokalbių telefonu sąskaitos būna milžiniškos.
Mano sesuo sako, kad pigiau Jurgiui atsieitų bilietas nei tie begaliniai pokalbiai.
Bet ką daryti, jei mudu vienas kito beprotiškai pasiilgstam?
Gimdžiau Antakalnio ligoninėje, Sidney priėmė puikus gydytojas Juršėnas.
Jurgis buvo šalia ir labai stebėjosi, kad nė sykio nesurėkiau.
Turime šaunius draugus kaimynus – Ingutę, Paulių ir Aurimą, dažnai būnam kartu.
Dukrelė taip juos pamilo, kad mieliau eina pas juos nei pas tėtį.
Jurgis tuo labai susirūpino.
Esame turtingi jauni žmonės, turime puikius tėvus.
Mėgstu vaikščioti į turgų.
Labai patinka gražūs Lietuvos ežerai, plaukioti.
Atsisėdau prie lango ir ilgai žiūrėjau.
Paskambinau tėvams pasigirti, kad matau krentančius didžiulius sniego kąsnius.
Viena moteris paklausė, ar manęs Lietuvoje neįžeidinėja.
Laukiu tikro pavasario, nagai dega, kaip noriu sodinti gėles.
Sausį nebuvo sniego, prisipirkau įvairių sėklų ir jas pasėjau.
Nusiminiau sužinojusi, kad viskas žus.
Nežinom, ar visada būsim Lietuvoje.“
Mūsų šeima nėra didelė – turiu du brolius ir dvi seseris.
Mama niekur nedirbo, tik augino vaikus, tad, mirus tėčiui, vertėmės nelengvai.
Man buvo dešimt metų, kai netekome maitintojo.
Esu jauniausia šeimoje ir vienintelė, išsprukusi iš Afrikos į Europą.
Tiesa, šiek tiek mokiausi Maskvoje, Lumumbo universitete, vėliau pusmetį gyvenau Estijoje.
Afrikoje su draugu likti negalėjome dėl politinių priežasčių.
Važiavau studijuoti ir ieškoti laimės.
Gyvendama Kamerūne, apie Lietuvą nieko nežinojau.
Dainavau mokykloje ir protestantų bažnyčios chore.
Dainuoti nebijau, žinau, kad mano balsas publiką „veža“.
Kelias dainas atlieku lietuvių kalba ir sulaukiu dar didesnių ovacijų nei įprastai.
Mano gimtoji kalba – bamelikė.
Lietuvių mokausi todėl, kad šioje šalyje matau savo perspektyvą.
Manau, kiekvienas atvykėlis privalo išmokti vietos kalbą.
Daug Lietuvos gyventojų nekalba angliškai, tad privalau palaikyti ryšius čia suprantamu būdu.
Turiu prisipažinti: nieko sunkesnio už kalbą man Lietuvoje nėra.
Painiojasi visi tie žodeliai kur, ką, kaip, gramatika ypač sudėtinga.
Kažkas patarė nuvežti jį į Marcinkonis ir palikti ten vieną tarp vietinių.
Po trijų mėnesių profesorius grįžo į Vilnių puikiai kalbėdamas lietuviškai, tik dzūkišku dialektu.
Lankiausi Trakuose, Kauno pilyje, Klaipėdoje, Palangoje.
Mane iškart pakvietė filmuotis trumpo metražo juostoje kartu su lietuviais aktoriais.
Tuo metu nelabai supratau rusiškai, juo labiau lietuviškai.
Kai tai supratau, pasijutau nelabai patogiai.
Lietuvoje nėra daug afrikiečių ar afroamerikiečių.
Tad suprantu – matyti juodaodę Lietuvos vyrams labai keista.
Pastebiu, kaip sutrinka, gal net išsigąsta, bijo pradėti bendrauti, laikosi atstumo.
Aš nieko nebijau, ypač lietuvių vyrų!
Deja, mano širdis užimta.
Gatvėje, parduotuvėse esu tarsi scenoje, mane nužiūrinėja, aptarinėja, bet man – dzin.
Estijoje patyriau rasistinių užgauliojimų, diskriminaciją.
Kuo kamerūniečiai skiriasi nuo lietuvių?
Jei nori ką pasiekti, veržiasi lyg vulkanai, yra nesustabdomi.
Atsako už šeimą, nes moterys gimdo, augina vaikus ir dažniausiai lieka namie.
Karjera, saviraiška joms nelabai rūpi.
Tai, kas ant liežuvio, iškart ir sako, nelaiko savyje.
Nesuprasi, kas jų galvose.
Suvokiu tą charakterio ypatybę kaip Šiaurės krašto žmogaus išskirtinumą.
Gamta savaip veikia nuotaiką.
Nesistebiu, kad jums esu egzotiška, kitokia.
Kamerūne baltaodžių taip pat nedaug, ir vietiniai atkreipia į juos dėmesį.
Kai pamačiau sniegą, patyriau šoką.
O paskui paspaudė šaltis...
Esu mačiusi žiemos vaizdų per televiziją, bet kas tai yra iš tikrųjų nežinojau.
Kartais jaučiuosi nelaiminga vien dėl to, kad beprotiškai šalta.
Mano optimizmas – prigimtinė savybė.
Tačiau labiausiai tikiu Dievą ir daug meldžiuosi.
Jei ko prašau, atsako, suteikia stiprybės gyventi.
Anksti likau be tėvo, žinau, kas yra skurdas.
Ieškoti laimės važiavau manydama, kad lengviau nei namuose bus bet kur.
Bet labiausiai norėjau rasti save ir išreikšti, kaip geriausiai moku.
Yra tokių vokalo stilių, kurie europiečiams dainininkams tiesiog netinka.
Mokyklos laikais su draugais dainavome repą.
Bet Chapman repertuaras – įvairių stilių samplaika.
Kaip regiu savo ateitį Lietuvoje?
Užkariausiu Lietuvos sceną, o tada mušiuos dėl kitų Europos šalių koncertinių salių.
Muzika – arčiausias kelias į žmonių širdis, ji padeda gyventi.
Mano dainos – apie gyvenimą ir meilę.
Muzikinės patirties turiu nemažai.
Anksčiau buvau grupės „Afroband“ vokalistė, man pritardavo keturi muzikantai iš Afrikos.
Lietuvoje pragyvenu ne iš muzikos – dirbu vienoje kompanijoje.
Sakote, jūsų merginos ne visada tinkamai vertina tautiečius vaikinus.
Jeigu moterys taip mano, vadinasi, yra priežasčių.
Pirmiausia turbūt nėra tikęs seksualinis gyvenimas.
Vienos mano draugės lietuvės vaikinas – juodaodis.
Jie puikiai sutaria, sako, kad jaučia vienas kitam nepaprastą trauką, aistrą!
Ir dar: čia daug žmonių girtuokliauja.
Noriu, kad mano vyras būtų nuoširdaus, atviro charakterio, gerai atrodytų ir mane gerbtų.
Suprask – aukštas, stambus.
Mes jums egzotiški, bet ir jūs mums egzotiški.
Man meilė neatskiriama nuo sekso.
Tačiau pirmiau turi užgimti ji, o tik paskui – intymus ryšys.
Lietuvoje manoma, kad afrikiečiai yra laisvesni sekso atžvilgiu.
Kol kas nesame susituokę.
Jei norėsiu, sukursime šeimą.
Galiu laisvai apsispręsti, man nereikia atsiklausti mamos ar brolių, kaip elgtis.
Mylimajam negalėčiau atleisti išdavystės.
Vyras turi būti tik mano.
Neištikimą vyrą laisvai prikulčiau.
Net pati neįsivaizduoju, kuo tai baigtųsi.
Juos vertinu santūriai tik todėl, kad turiu draugą.
Kartais pamanau: „Vai, vai, kiek galimybių, bet...“
Jei tikiesi mylimo žmogaus ištikimybės, tai ir pati tuo pačiu privalai atsakyti.
Daug mąstau apie savo vaiką, apie jo tėvą ir kaip viskas bus.
Lankydamasi pas gydytojus, pastebiu pagarbos pacientams trūkumą.
Nors ateinu nurodytu laiku, turiu talonėlį, prisieina laukti eilėje.
Bet iš esmės viskas yra gerai.
Mėgstu Jurgio Didžiulio dainą „Welcome to Lithuania“.
Niekur pasaulyje nemačiau tiek daug ir tokių gražių moterų kaip Lietuvoje.
Ne, nėjau iš proto dėl mėlynakių šiauriečių.
Peterburgo universitetas – tikras tautų katilas, bet toks, matyt, mano likimas.
O lietuvis lietuviui nelygu.
Dalius toks rimtas, mąslus...
Tai nebuvo meilė iš pirmo žvilgsnio, tapome draugais, jie esam iki šiol.
Buvau tik vidurinę baigusi, bet apie Lietuvą žinojau nemažai.
Tai didelės tautos nepažįsta mažų, o mažos viena apie kitą žino.
Be to, Kosta Rika gali didžiuotis mokyklomis ir švietimo sistema, lėšų jai negaili.
Mano šalyje nėra kariuomenės, bet valdžia visada pabrėžia: „Mūsų kariuomenė – mokytojai.“
Lietuvos politikams yra ko pasimokyti.
Netrukus supratau: šalia šito žmogaus norėčiau pasenti.
Tik kai esi jauna, suvoki tai kitaip: šalia Daliaus jaučiausi saugi.
Dalius kažkuo panašus į mano tėtį – toks pat draugiškas, mokantis suburti.
Nors dirbo inžinieriumi, mėgo filosofuoti, buvo apsiskaitęs.
Tai, matyt, ir paskatino mane mokytis svetur.
Kuklios studentiškos jungtuvės vyko Peterburgo merijoje per patį žiemos sesijos įkarštį.
Ją atidėjome, vietoj baliaus – egzaminas.
Bažnyčioje susituokėme daug vėliau – Lietuvoje, jau gerokai „apzulinę“ vienas kito kampus.
Vystyklai džiūsta kambary, po jais – stirtos knygų, bendra virtuvė okupuota tarakonų.
Mūsų kaimynas buvo kaip reta protingas ir puikios širdies.
Gal todėl užaugo tokia geranoriška ir tolerantiška.
Tik jau paaugusią Vytautę nuvežiau į gimtinę pas mamą.
Peterburgo klimatas mažylei – žiaurus, o geresnio už Kosta Rikos, „auksinio kranto“, nerasite.
Ar trūksta saulės Lietuvoje?..
Lietuvoje trūksta geranoriškų žmonių.
Ir dabar artimiausios mano draugės – kitatautės.
Neįsižeiskite, bet lietuvės nėra labai draugiškos, solidarios: vis konkuruoja, kuri kurią...
Gal pasakysite dėl ko?
Ispanės, net skandinavės šiltesnės už lietuves.
Tik dabar reikalai pagerėjo – įsitikino, jog nebekeliu grėsmės.
Studentėms vis pabrėžiu moterų seserystės svarbą.
Lietuvės nebūtų tokios pavydžios, jei labiau pasitikėtų savimi, juk pavydas graužia iš nepasitikėjimo.
Jos rengiasi stilingiau ir madingiau, labiau rūpinasi išvaizda nei mano gimtinės moterys.
Tarsiu tiesiai: lietuvės nėra tokios seksualios, kaip atrodo.
Jų drabužiai rėkia: seksas, seksas!
Bet lovoje jos nėra karštos, iniciatyvios.
Be kraujo to nebūna.
Ne visada meilė lygi, vienoda.
Kartais karštesnė už ją neapykanta.
Pasakyčiau taip: ne svetimšalei sudėtinga sugyventi su kitataučiu, o moteriai su vyru.
Be kompromisų nieko neišeis.
Vieną kartą tu nusileidi, kitąkart – jis.
Kai baigėme studijas, nusileido Dalius – išvykome į Kosta Riką.
Negaliu pasakyti, jog nesisekė, tačiau ir lengva nebuvo.
Ne dėl tautinių skirtumų.
Arabei dėl lietuvio tektų labiau aukotis.
Atvykę pasidalijome vaidmenis: Dalius „stums“ mokslą, o aš kalsiu pinigus.
Dėstau ispanų kalbą Vilniaus universitete, mokausi norvegų.
Ne, man negana ispanų, rusų, anglų, prancūzų, italų.
Nauja kalba – dar vienas atplėštas langas: daugiau gaivaus oro!
Artimos draugės šalia neturėjau.
Norėjau net tapti psichoterapeute, padėti svetimšaliams čia adaptuotis.
Dalijuosi patirtim, moku išklausyti.
Apskritas mūsų virtuvės stalas – įvairių žmonių traukos centras.
Kas padeda man nepalūžti? Resilencia.
Nežinau lietuviško atitikmens: tai gebėjimas atsigauti po krizės, atkurti dvasines jėgas.
Man resilencios įrankis yra meditacija.
Pirma tikiesi, kad tau padės dzenbudistų bendruomenė, tačiau meditacija – labai vienišas kelias.
Taip, negeriu, nevalgau mėsos, medituoju.
Dabar santykius su ja vertinu nebe taip emocionaliai.
Antrąja vieta nesitenkinau, bet ir konkuruoti nemėginau.
Yra jūsų šalyje matriarchato...
Ir tai gražu, ar ne?
Aš – už moteris!
Koks vyro bruožas vis dar nervina?
Kad bet kur išmėto savo kojines.
Bet tai vyrų tautos bruožas, neturi jo nebent tie, kurie vaikšto basi.
Nugalėtojas: „Viską galiu, viską žinau ir moku!“
Nuoboda: „Man tai nerūpi, vienodai šviečia...“
Jis – vidurio vyras: žino, kad negali visur pirmauti.
Be reikalo išdidūs, gali net sakyt – pasipūtę.
Tas išdidumas trukdo rasti kompromisą, kenkia patiems.
Tylėjo įsiskaudinęs, bet pats nepriėjo ir nepaprašė.
Turėjau pati jį susirasti, guosti...
Ar lietuvių vyrai taip nesielgia ir suaugę?
Negaliu skųstis savo vyru.
Tik linkę slėpti, kaupti problemas, o juk dialogas labai padėtų.
Kodėl vyrai mano, kad visada privalo būti stiprūs?
Macho prisižiūrėjau Meksikoje, ten vykdavau atostogų pas gimines.
Kaip auklėjame dešimtmetį Matiją?
Dalius kerta autoritetu, o aš leidžiu rinktis.
Nesakau sau: „Ek, geriau būčiau ištekėjusi už kostarikiečio“?
Pasvajoju: „Būtų vokietis – tvarkingas, taupus...
Arba prancūzas – toks mielas: gėlės, gražūs žodžiai, tegu ir sumeluoti...
Kalba nedaug, taiko iškart į dešimtuką.
Ką esu gavusi iš Daliaus dovanų?
Ir labai seniai, kai buvom tik įsimylėję.
Net nežinau, kas čia toks.
Kas čia toks, kodėl taip elgiasi?!
Toks jau dalykas tas vedybinis gyvenimas: kelias nuo žinojimo iki nežinojimo – stotelės.
Su tuo man padeda susitaikyti filosofija.
Sakoma, kas valdo kvapus, tas valdo širdis.
O kas aptinka laisvą nišą konkurencingoje aplinkoje – valdo verslą.
Ar įmanoma šias dvi sritis sujungti į viena?
Kaip elgtis, kad smagiai ir maloniai gyventum ne tik retomis akimirkomis, bet visada?
Kvapų namų „Aromata Mirabilia“ bendrasavininkė Laimė Kiškūnė sutiko atskleisti savo gyvenimo filosofiją.
Tik kažin ar taip lengva ja naudotis, kaip atrodo klausantis Laimės pasakojimo?
Vizualinės antropologijos specialistę, režisierę, lektorę prie arbatos puodelio kalbina žurnalistė Jolanta Vazbutaitė.
Ramunei Vaičiūnienei, Kristinai Kaikarienei ir Inesai Rimdeikienei šios paskalos – jokia naujiena.
Jos neneigia, kad vyrams patinka nepriekaištinga moterų išvaizda.
Tačiau labiausiai grožio chirurgus žavinčios žmonų savybės – draivas ir... galva ant pečių.
Netikėtas siužeto posūkis, ar ne?
maloniai pasikutena nosį švelniausiu teptuku ir įmerkia jį į dažus.
Appetite stop – kontroliuokite savo apetitą!
Kas yra Appetite stop?
Appetite stop yra augalinis maisto papildas, rekomenduojamas suaugusiems, kurie skundžiasi per dideliu apetitu.
Kaip veikia Appetite stop?
Moksliniais tyrimais patvirtinta, kad Appetite stop sudėtyje esantis natūralus Korėjos pušų riešutų aliejus:
Iš ko pagamintas Appetite stop?
Ką atskleidė moksliniai tyrimai, atlikti naudojant Korėjos pušų riešutų aliejų?
Kaip vartoti Appetite stop?
Appetite stop galite vartoti dvejopai:
Maisto papildas negali būti vartojamas kaip maisto pakaitalas.
Kiek kainuoja Appetite stop?
Kur galima įsigyti Appetite stop?
Taip pat šį maisto papildą rasite ir kitose Lietuvos vaistinėse.
Kur galima rasti daugiau informacijos apie Appetite stop?
Sporto gydytojas nėra labai populiari specialybė.
Norėjau studijuoti maisto pramonę, tiksliau – pieno produktų technologiją.
Tačiau tais metais rinktas mėsos technologų kursas.
Pasisukiojau tuomečiame Kauno medicinos institute – nepatiko, paskui – Vilniaus universitete: irgi nesuviliojo.
Tada akis užkliuvo už kvietimo studijuoti Tartu universitete sporto mediciną.
Apie sportą šį tą išmaniau – turėjau antrąjį lengvosios atletikos ir dziudo atskyrį.
Ką manote apie šiuolaikinę mediciną?
Jokio supratimo – kodėl, kam...
Neteisinga, kad žmogus mažai išmano apie savo kūną.
Klausimas tik, kada jį prieisime.
Jau įrodyta, kad kuo smulkesnį receptorių blokuojame, tuo rimtesnis šalutinis poveikis.
Ir nežinia, per kurią vietą gausime.
Pagrindinė šiuolaikinės medicinos problema yra ta, kad ji paremta technologijomis.
Viena vertus, tai gerai.
Tačiau prarandame galimybę diagnozuoti savo rankomis ir protu.
Apvertėme šį santykį, ir ką?
Niekas nesirūpina, kas jam yra, kuo serga, kodėl.
Jis – nebe Petras Petraitis, o dvylikapirštės opaligė.
Iš kur ta opaligė?
Medicina turi išlaikyti pusiausvyrą.
Tai gal žinote receptą, kaip numirti sveikam?
Deja, mūsų gyvenimas nebėra ramus, o tai labai svarbu kalbant apie sveikatą.
Kuo tapo sveikatingumo įstaigos?
Ultramoderniais socializacijos klubais: muzika, televizija, milžiniška sudėtinga įranga, dauguma atėjusiųjų plepa, bendrauja...
Sveikatai stiprinti išskirtinių įrenginių nereikia: pakanka suolelio, štangutės, kamuolių, gumos.
O pabendrauti gal geriau gryname ore?
Ką Jums reiškia Pekino olimpinės žaidynės?
Man jos – jau šeštos, manau, bus sudėtingiausios ir sunkiausios.
Prisitaikyti prie šlapio karščio neįmanoma – jis alina.
Ten esu ne kartą buvęs liepą, rugpjūtį, tuo periodu visi iš ten bėga.
Rengti žaidynes tokiu metu – labai įdomus sprendimas.
Netikiu ir kinų pažadais išspręsti smogo problemą.
O numatyti visus kūnui įtakos turinčius veiksnius labai sudėtinga.
Tarkim, slėpdamiesi nuo karščio, įjungiame vėdinimo sistemas, bet... labai greitai galima peršalti.
Sportininkui tai – tragedija.
O pakeisti to neįmanoma.
Dažno geros formos sportininko imunitetas yra labai nusilpęs.
Ir labai tikėtina, kad jos gali paūmėti.
Kad ir ką darytume, nenumatysime, kaip kūnas reaguos ir kada pasiduos.
O dar didžiulė emocinė įtampa, juk olimpinėms žaidynėms rengiesi ketverius metus.
Starto tiesiosios karštinė – beprotiškas stresas.
Gali save raminti, kad esi pasirengęs, vis tiek purto it epušės lapą.
Jaudulys, įtampa, atsakomybė, įvairių oficialių asmenų, spaudos spaudimas.
Daugumai žmonių sunku įsivaizduoti, koks yra sportininko gyvenimas.
Jiems atrodo, kad tai – tarsi gražus paradas, jį rodo per televizorių.
Tačiau norint pasiekti rezultato, reikia labai daug dirbti.
Na, sportininkų darbas bent matomas.
Būtų įdomu sužinoti, kokia jūsų veikla.
Keliamės šeštą ryto, gulamės antrą ryto.
Pirmas dvi savaites dirbame pašėlusiu greičiu.
Kaip ir visur, vyrauja prioritetai, tad į aukštesnes vietas pretenduojantiesiems skiriama daugiausia dėmesio.
Tiesa, preparatų ten būna nedaug, tad paprastai viską vežamės su savimi.
Kokios sunkiausios olimpiadose patirtos situacijos?
Vienas liūdniausių prisiminimų – iš Atlantos olimpinių žaidynių.
Sovietmečiu profesionalūs sportininkai tiesiog žalojo savo organizmą.
Kas daroma šiandien, kad, baigus karjerą, netektų sėsti į invalido vežimėlį?
Tokia sovietmečiu buvo valstybės politika.
Galima iš karto pasakyti, kad išlįs visos buvusios traumos.
Tad sportininkai yra pasmerkti judėti visą gyvenimą, ir daryti tai profesionaliai.
Priešingu atveju, kūnas sudils greičiau, nei gali tikėtis.
Tik stiprios asmenybės tai ištveria.
Sportas – disciplina, krūvis, atsakomybė.
O moteris iš prigimties linkusi nusižengti primestoms taisyklėms.
Ar lengva su jomis dirbti?
Moterys nenuspėjamos kaip pavasario oras.
Be abejo, su moterimis bendraujame kitaip.
Vyrui gali pasakyti griežtai, apšaukti, gali susipykti.
O moteriai tenka nuolaidžiauti.
Priešingu atveju, gali atsirasti psichologinė trintis, tada dirbti kartu bus neįmanoma.
Moterys – emocinės būtybės, vyrai – loginės.
Tačiau kartais su dailiosios lyties sportininkėm dirbti paprasčiau: jos kantresnės.
Jei bėgdamas pradėjo šlubuoti, prie jo gali eiti neskubėdamas.
Jos yra kovotojos tikrąja to žodžio prasme.
Daugiau – spausdintiniame “Moters” žurnale
Aistė Misevičiūtė – iš Tokijo
Turgaus gilumoje vyksta visame pasaulyje garsūs tunų aukcionai.
Tokius tunus sušių restoranai vertina labiausiai, jie ir brangiausi pasaulyje.
Keli šimtai kilogramų aukcione gali kainuoti keliasdešimt tūkstančių dolerių.
Pasivaikščioję po turgų, užsukame į vieną sušių barą.
Ir geriausia valgyti žalią – užpylus šlakelį sojų padažo.
Bet ne tik sušiais garsėja Japonija.
Sakoma, kad šioje šalyje – ir kokybiškiausia pasaulyje jautiena.
Anksčiau maniau, kad ši mėsa geriausia Argentinoje, apskritai Pietų Amerikoje.
Tokios tragiškos baigties nelinkėčiau net didžiausiam priešui, juo labiau nieko dėtai krevetei.
Dabar kaiseki – tai keliolikos miniatiūrinių patiekalų pietūs ar vakarienė.
Maistas pagamintas būtinai iš geriausių ir šviežiausių sezoninių produktų.
Kaiseki virtuozu Japonijoje laikomas Yoshihiro Murata.
Man savaitgalis šiame mieste buvo ir puiki proga išbandyti kaiseki vakarienę.
Kai tai padarėme, buvome palydėti į privatų minimalistinio stiliaus kambarį.
Tą vakarą mumis rūpinosi kimono vilkinti padavėja.
Kadangi ji nekalbėjo angliškai, viską, ką valgėme, mėginome atspėti.
Jūrų agurkų ikrai neįkvėpė.
Kaip, beje, ir žuvų patinėlių kiaušiniai su marinuotomis slyvomis.
Skirtingos kultūros, skirtingi ir skoniai...
Ne paslaptis, kad geriausius pasaulio šefus įkvėpė būtent kaiseki.
Kita vertus, kiekvienas save gerbiantis Prancūzijos šefas atidaro restoraną Tokijuje.
Prieš kelis mėnesius Tokijuje išleistas pirmasis garsiojo prancūzų restoranų gido „Michelin“ analogas.
Tiesa, kol kas jis sukėlė daugiau emocijų ir intrigų nei aplodismentų.
Taigi tokį paaiškinimą galima pateisinti.
Jie buvo nustebinti šefų preciziškumu ir produktų kokybe.
Tiesa, kai kurie virtuvės meistrai atsisakė būti apdalyti žvaigždutėmis ir įtraukti į gidą.
Tad kaip jie gali dalyti žvaigždutes?
Norint įvertinti japonų virtuvę, pirmiausia turi išstudijuoti šalies istoriją ir kultūrą.
Tada gali sudarinėti gidą...“
Sutinku su Yoshikazu Ono, nors į šio šefo restoraną patekti ir nepavyko.
Išimtis taikoma tik tokiu atveju, jei bent vienas svečias kalba japoniškai.
Neįsižeidžiau – kad ir kaip ten būtų, Japonija vis dar yra uždara užsieniečiams.
Jie šaukiasi pripažinimo ir autonomijos, visai nepaiso savo šeimininkės nuotaikų.
Ir kuo dabar tikėti?
Aukštakulniai ryžtingai išneša ją iš žvilgsnių fronto linijos.
Nusivylęs dėbteliu į padavėją, benardančią tarp staliukų lyg delfinas jachtų regatoje.
Jos skubrūs žingsniai begarsiai – kaip balerinos miegamajame.
Padavėja avi rožinius sportinius batelius geltonais raišteliais.
Panašūs į drugelius vasarą...
Vėl dėbsau pro langą.
Būtent apavo, nes batais tų daiktų nepavadinsi.
Prisimenu, kaip mama vesdavosi į nykiausias pasaulyje vietas, vadinamas parduotuvėmis.
Dėl tų nelemtų batų pradėjau nekęsti savo begėdiškai augančių pėdų.
O kokia bus paskutinė batų pora, kurios padai prie nieko nebeprisilies?
Tačiau šiaip bateliai būtų tušti ir neįdomūs, jei ne paslaptingieji jų gyventojai.
Kartą piešimo studijoje, tada dar kliedėjau daile, gavom užduotį nupiešti savo pėdą.
Atsakingai pareiškiu, kad nieko sunkesnio nesu piešęs.
Kitų nupieštos pėdos atrodė svetimos, tad nutariau, kad mano piešinys geriausias.
Kvailys, užuot lyginęs kitų darbus su piešiamu originalu, lyginau juos su savo piešiniu.
Taigi žvilgsnį toje parduotuvėje patraukė išeiginiai bateliai su vidutinio aukštumo kulniukais.
Nuo jų dvelkė begalinė pagarba pėdos kūrėjui ir meilė moteriai.
O kuo čia dėtas mažasis kojos pirštelis?
Bet meilė pėdai prasideda nuo jo, nuo šito mažyčio nereikšmingo mažojo kojos pirštelio...
Nepastebėjau, kaip išgėriau kavą.
Tikriausiai visą likusį gyvenimą kavą gersiu be cukraus...
Tada gausite skaniausio maisto, o aptarnavimas bus geriausias.“
Aurelija Bielskytė – iš Atėnų
Aliejus žmonijos istorijoje žinomas daugiau kaip kelis tūkstančius metų.
Tiesa, daugeliui aktualiau, koks alyvuogių aliejus kokybiškiausias ir kokiais atvejais jį galima vartoti.
Tekstas – Anos Treščinos.
Nuotraukos – Annos Stanevičienės
Pilkas dangus ir nesisveikinantys kaimynai.
Vita Vilimaitė – iš Kvala Lumpūro
O mes, vienišės, visai nebijome užtemimo, nors dažniausiai pakliūvame „ne į tą“ glėbį.
Neverta piktintis: atsilikęs, tamsus tipas!
Vyrai vis dar vadina mus isterikėmis, kai nori sumenkinti dėl emocionalumo.
Bet ar pažįstate bent vieną moterį, kuri sakytų: „Sergu isterija“?
Būti isterike ne tik nebemadinga – isterijos nebėra!
Ar tai reiškia, kad pasveikom?
Išlydėdama savo Joną į televiziją nė nenumaniau, kuo viskas baigsis.
Tikėjausi, kad tai pirmas ir paskutinis kartas: tokiems eteryje – ne vieta.
Juolab kad Jonas ten pateko atsitiktinai.
Girdėjau, kaip maldavo telefonu: „Tai garbės reikalas, daviau žodį Bedonskui...
Tu, Jonai, – nuostabaus, valingo proto: susitvarkysi...“
Taip pamalonintas, mano senis ryžosi.
Ji nesiskiria nuo tūkstančių skubančių paryžiečių.
Ilgas paltas, akiniai nuo saulės, jokio makiažo.
Taip aktorė apibūdino kine suvaidintas savo herojes.
Gruzinai savo gimtinę vadina Sakartvelo, o juokais – Europos balkonu.
Vaizdinga ir teisinga: tai toliausiai į Rytus išsikišantis, aukščiausiai plytintis Europos kraštas.
Pribloškiantis paradoksas: kultūra – europietiška, papročiai – kaukazietiški.
Nutylėta gražiausios žemės kaina
Stačiatikystė suteikė galingą impulsą šaliai vystytis ir suklestėti, tačiau pririšo prie Rusijos.
Tačiau reikalus komplikuoja atplyšusios Abchazija ir Pietų Osetija.
Tačiau iškabų anglų kalba net Tbilisyje veik nėra.
Veltui mėginsite įspėti, ką reiškia tos riestos gruziniškos gyvačiukės...
Deja, to nepavyks padaryti su išdidžiais tamsiaveidžiais kalniečiais.
Naftos gruzinai neturi, užtat svetingi – su kaupu.
Nuoširdus bendravimas čia – vis dar vertybė.
Gruzinai netyko arbatpinigių, nevypso amerikoniškai, neimituoja paslaugumo.
Ko gruzinas nepadarys dėl svetimšalių moterų!
Tačiau tai nėra vien erelio poza.
Neabejoju, kad turizmas čia netrukus suklestės – gruzinai nuoširdžiai, azartiškai to siekia.
Beje, naktį apytuštėse senamiesčio gatvelėse ir baruose jautiesi saugiau nei Vilniuje.
Duoklė papročiams ar paprasta savisauga?
Dvi Gruzijos: moterų ir vyrų
Stebėjomės, kad miesto gatvėse taip maža moterų, nesimato vaikų.
Slampinėja ir būriuojasi vien vyrai.
Dėl vaikų aišku, bet kurgi moterys?
Pasirodo, tos triūsia namuose arba užsienyje.
Ar vyrai jas išleidžia?
Dailiosios lyties atstovėms dažnai nebėra ko atsiklausti: vienam vyrui Gruzijoje tenka aštuonios moterys.
Savo šalį gruzinės piešia kitomis spalvomis nei vyrai.
Perėjau kryžiaus kelius, nors vyrui išsiskirti su žmona – juokų darbas.
Meilužė gruzinui – norma, jį palaiko visa giminė.
Bet skirtis pageidauja vis daugiau moterų.
Sostinės spindesys ir skurdas
Tbilisio kontrastai akina, juokina, glumina.
Tiesa, nebėra platanų, nes sunkiu laiku jie iškirsti, užtat trykšta gausybė fontanų.
Tačiau, vos pasukęs į skersgatvį, išvysti juoduojančius griuvėsius.
Ne, jis – prancūzas, tačiau labai mėgo Tbilisį.
O štai siauros gatvės viduryje gruzinas išdidžiai plauna savo raudoną „Ferrari“.
Atidaręs variklio dangtį ir visas duris.
Ne tik man – ir Chardinui žiauna atviptų!
Nei elgetų, nei girtų gatvėse nėra – gruzinams garbė neleidžia elgetauti ir griuvinėti.
Vach, ir dolerio neturi?!
Tiek to, duokš savo valiuta tuo pačiu kursu...“
Sportas Gruzijos keliuose ir kalnuose
Nors tauta didžiuojasi savo žymiuoju Gruzijos karo keliu, keliuose čia nekariaujama.
Kraupių avarijų būna retai.
Galbūt todėl, kad gruzinai niekur neskuba?
Kaukazo kalnai mėgstantiesiems slidinėti – tikras rojus.
Kai kuriomis trasomis galima slidinėti net iki gegužės.
Higienos – nė kvapo, savitarna be jokio instruktažo.
Gruzinams nesuvokiamas toks savižudybės būdas.
Tai – lėto maisto kultūros kraštas!
Neregėjau Tbilisyje nė vieno „McDonald's“: bankrotas šiems būtų garantuotas.
Pridurčiau: lėto ir gausaus.
Todėl kamuojamiesiems valgymo sutrikimų šį skirsnį rekomenduočiau praleisti.
Mūsų koldūnai – vargšai jų giminaičiai.
Iš šaltųjų užkandžių: špinatų suflė su granatais ir įdaryti baklažanai.
O jau tas nenusakomas šviežios prieskoninės žolės kinzos aromatas, o jau slyvų padažas!..
Ta šalis juokiasi iš jūsų pažadų, kad rytoj valgysite mažiau.
Eilučių autorei pasilenkus nusiskinti pražydusio kroko, naujos kelnės plyšo per visą užpakalį...
Nors, prisiekiu, prieš kelionę jos nebuvo ankštos.
Gerti, iki nugriūsi po stalu?
Gruzinui tai – baisiausia negarbė, nors vynas čia dorojamas ąsočiais.
Puotaujama iš lėto, neskubant ir sočiai užkandant.
Todėl laiką ir kalorijas skaičiuojančiai vakarietei gruzinų užstalė – tikras išbandymas.
Ko verkė lietuvės Tbilisio oro uoste
Vienos šalys keliautoją pakeri gamtos grožiu, kitos pribloškia dangoraižiais, trečios – kontrastais...
Tačiau net ir stipriausi įspūdžiai netrukus išblėsta, jei nepaliečia tavo širdies.
O Gruzija jaudina iki širdies gelmių.
Atskrendi kaip smalsi turistė, o išvyksti lyg kvaištelėjusi įsimylėjėlė.
Ar tai dėl snieguotų kalnagūbrių?
Gruzinų virtuvės ir vyno aromatų?
Išvykdama jau žinojau: taip jaudinti gali tik žmonės.
Nepalaužiama gruzinų dvasia, nesutrypiamas išdidumas, svetingumas, nors ir jie išgyvena nepriteklių.
Jei atvykai pirmąkart, pasijusi kaip netikėtai įsimylėjusi, nors regėjai pasaulyje ir vertesnių pretendentų.
Tai reiškia viena: kitaip su Gruzija atsisveikinti vargu ar įmanoma.
Kas gali lyginti moterį su... pačiūža?
Jo nuomone, toks aštrus kaip pačiūžų ašmenys yra tik moters liežuvėlis...
Iki metų pabaigos mėginkite įgyvendinti svajones, o jų tikrai netrūksta.
Pats laikas mokytis naujų dalykų, užsirašyti į kursus, susidraugauti su užsienyje gyvenančiais žmonėmis.
Gali kilti pagunda ieškoti gyvenimo meilės.
Tik nesitikėkite, kad realybė bus tokia pati, kaip ir fantazijos.
Kitų metų pradžia – įdirbio metas.
Paaiškės, ko buvo vertos svajonės ir planai.
Beje, netrūks sveikų ambicijų siekiant tikslo.
Mėnesio pradžioje megzkite naujas pažintis.
Kitas žmogus gali sužavėti erudicija, aktyvumu.
Tik nepriiminėkite svarbių sprendimų – viską patikrins laikas.
Mėnesio viduryje gali tekti vykti į kelionę.
Gali būti, kad sutiksite bendraminčių, o šie greitai taps tikrais bičiuliais.
Mėnesio pradžioje pasaugokite sveikatą, pasirūpinkite tinkama mityba.
Nuo įtampos gali sutrikti skrandžio veikla.
Pirmas dvi savaites norėsis radikaliai pasikeisti.
Ką gi – tereikia nueiti į kirpyklą, nusipirkti naujų drabužių...
Tik namiškiai gali nesuprasti ir nepritarti.
Pats laikas pagalvoti, ką iš tikrųjų norite pasiekti.
Stenkitės įgyvendinti planus, neabejokite savo jėgomis.
Gerai būtų rasti rėmėjų ar jums pritariančių žmonių.
Mėnesio pradžia – geras laikas keliauti: įgytumėte daug vertingų žinių, praplėstumėte akiratį.
Naujos pažintys gali pakrypti jums netikėta linkme.
Mėnesio pradžioje neskubėkite reikšti nuomonės, daryti išvadų.
Vėliau palankus laikas kaupti informaciją, derėtis, pasirašyti svarbius dokumentus.
Gegužės viduryje susipažinsite su įvairiais žmonėmis, gali tekti nemažai važinėti.
Susidomėsite nauja tema, grožine literatūra.
Kils noras pasidairyti po pasaulį.
Mėnesio pradžioje daug dėmesio skirsite finansams.
Gali būti, kad ne viskas vyksta taip, kaip tikėjotės.
Išlaidos kartais – neprognozuojamas dalykas.
Iki gegužės vidurio netrūks permainų, naujienų.
Vėliau gali pristigti pinigų, sunkiai seksis atgauti skolas, įsigyti norimą daiktą.
Mėnesio viduryje dažniau pasikliaukite draugėmis, skirkite joms daugiau dėmesio.
Nekaip klostysis santykiai su antrąja puse, verslo partneriais.
Gegužės pradžioje mėginsite viską pakreipti jums norima linkme.
Tik netapkite negailestingos ir nuožmios.
Diplomatija – pats saugiausias būdas.
Pirmas dvi savaites nepridarykite rimtų klaidų.
Neskubėkite priimti dalykinių sprendimų, nedidinkite krūvio.
Vėliau turėsite daugiau jėgų ir ryžto.
Mėnesio viduryje gausite daug įvairios informacijos.
Kils noras visur dalyvauti.
Neapleiskite tiesioginių pareigų, nes sulauksite viršininko pastabų.
Nesusipainiokite tarp norų ir svajonių.
Bus nelengva teisingai įvertinti savo jėgas ir įgyvendinti planus.
Geriausiai seksis anksčiau pradėti darbai.
Pirmoje gegužės pusėje gerai seksis atlikti su švietimu, kultūra, turizmu susijusius darbus.
Palankus laikas vykti į keliones, lankyti kursus.
Mėnesio viduryje jausitės labai darbinga.
Kils įvairių kūrybinių sumanymų, norėsis daug ką pertvarkyti.
Tik tinkamai įvertinkite savo jėgas ir galimybes.
Tinkamas laikas rimtai pakeisti asmeninį gyvenimą.
Teks atsakingai pasišnekėti su mylimuoju.
Pirmas dvi savaites apims pavasario svaigulys.
Norėsis emocijų, laisvės, meilės...
Deja, kasdienio darbo ir pareigų nesumažės.
Mėnesio viduryje suaktyvės asmeninis gyvenimas, laukia naujos žavios pažintys.
Tinkamas laikas užsiimti kūrybine ir menine veikla.
Mėnesio pradžioje pasaugokite sveikatą, nepervarkite, nemėginkite pakeisti artimųjų mąstymo, vertybių sistemos.
Vėliau ramiai gyvensite įprastu ritmu.
Mėnesio viduryje atsargiai rinkite žodžius.
Netyčia leptelėję, ko nereikia, galite įsigyti priešių.
Gegužės pradžia – tinkamas laikas keliauti, užsirašyti į kursus, bendrauti.
Tik atsirinkite, kas yra svarbiausia.
Savaitės pradžioje kils sunkumų darbe.
Mėnesio vidury keliaukite, pradėkite įgyvendinti ilgai kurtus planus.
Mėnesio viduryje gali padaugėti nesutarimų su kitomis moterimis.
Venkite apkalbų, nesiaiškinkite tarpusavio santykių.
Netinkamas laikas dalykiniams pokalbiams.
Galėsite užsiimti mėgstama veikla, daugiau laiko skirti šeimai, pomėgiams.
Puikus laikas tiesiog ilsėtis.
Mėnesio pradžioje ir pabaigoje netrūks įkvėpimo, polėkio keisti santykius, darbinę aplinką.
Svarbiausia, kad žinote, ko norite, ir siekiate.
Mėnesio vidury gali tekti labai daug dirbti.
Nebijokite iššūkių, jums šypsosis sėkmė, netrūks originalumo.
Dalykitės savo mintimis su aplinkiniais, rasite naujų bičiulių.
Daug bendrausite, stengsitės išreikšti save, gali būti, kad atsainiai klausysitės aplinkinių
Dėl to vėliau gali kilti nesutarimų ar net konfliktų.
Gegužės viduryje padaugės dalykinių reikalų, gali tekti nemažai važinėti, bendrauti.
Veikiausiai pasinersite į kultūrinį gyvenimą.
Svarbiausia atsirinkti, kas svarbu, o kas – nelabai.
Visą mėnesį viena įdomi mintis vys kitą, netrūks sumanymų.
Neskubėkite jų įgyvendinti, pasverkite galimybes.
Pirmą gegužės savaitę dažniau jausite spaudimą darbe, girdėsite priekaištų.
Nepriimkite asmeniškai – tai nesusiję su jūsų profesiniais gebėjimais.
Mėnesio viduryje pasirūpinkite sveikata.
Dažniau vaikščiokite gryname ore, pasidomėkite meditacija.
Kaip niekada bus lengva prarasti vidinę pusiausvyrą.
Mėnesio pradžioje galimas romantiškas susižavėjimas, meilės intriga ar šiaip emocinis pakilimas.
Tai padės pasijusti nuostabiai ir nepakartojamai.
Nerti į investicijų vandenyną
Tik jos dažniau gauna kuklesnius atlyginimus, todėl investuoti gali mažiau.“
O moterys elgiasi nuosaikiau – nepuola galvotrūkčiais, labiau įvertina riziką.
Tačiau skaičiukai ne visada rodo rinkos kryptį“, – sako Loreta Žebrauskienė.
Ji pastebi ir tai, kad moterys aiškiau apibrėžia tikslus, kam skirs uždirbtus pinigus.
Vyrai labiau pasitiki savimi, mano, kad gali nugalėti gamtą, stichijas, nuspėti ateitį.
Bet to padaryti negali niekas.
Pašnekovai baido dar vieną nesiryžtančiųjų investuoti baubą – esą tai daryti labai sudėtinga.
Jo esmė: nepamirškite dalį pinigų sumokėti sau, kitaip sakant – investuoti.
Pašnekovas nebijo skleisti savotiškų erezijų.
Specialistai žino vieną dalyką – pasirinkimą: kokie yra fondai, akcijos, kaina.
Tačiau, pasikartosiu, ateities atspėti negali niekas.
Galimi įvairūs scenarijai, galima uždirbti, o galima ir prarasti“, – perspėja Petras Šlekys.
Klausimas – per kiek laiko“, – filosofiškai žvelgia investuotojas.
Panašiai svarsto ir Loreta Žebrauskienė.
Taip, be visa kita, išvengsite rizikos investuoti nepalankiu metu“, – sako ji.
Kitas žingsnis – kaupiamieji indėliai bankuose ar kredito unijose, kur didesnės palūkanos.
Pašnekovo požiūrį į akcijų pasirinkimą jau žinote.
Gyvenkite šiandien, tačiau kiek galite – atsidėkite.
Jei perkate akcijų, rinkitės įvairių fondų.
Panašiai mano ir „Investicinių sprendimų“ direktorius.
Kur nešite: į supirktuvę, lombardą?
Ir kiek ten gausite?“ – gyvenimišką situaciją piešia jis.
Investavimui į meno kūrinius dar reikia subręsti“, – kolegoms neprieštarauja Aurimas Martišauskas.
Lietuva – manekenių kraštas.
Ypač modelių stereotipui pasiduoda mūsų šalies vyrai.
Turiu kelias apkūnias drauges, joms sunku gyventi šioje visuomenėje.
Visos išvažiavo į užsienį, sutiko ten savo gyvenimo draugus.
Gal tai provincialumo sindromas?
Kosmopolitiškuose miestuose gausu įvairių gyventojų, esi priverstas priimti žmogų tokį, koks jis yra.
O Lietuvoje vis diegiamas manekenės, aktorės, televizijos laidos vedėjos grožio etalonas.
Todėl, kad čia jos kentėjo: apkūnesni žmonės Lietuvoje diskriminuojami, iš jų net tyčiojamasi.
Sudžiūvėlės galbūt dar nelaimingesnės.
Būdama vaikas, aš labai išgyvenau dėl savo liesumo.
Atrodė, kad toks šakaliukas kaip aš negali segėti trumpų sijonukų.
Vaikinai į mane nekreipdavo dėmesio, sau atrodžiau negraži.
Ir ko tik nedariau, kad papilnėčiau!
Tiesiog tokie mano genai, esu smulkių kaulų.
Ne tik stambesni, bet ir liesi žmonės išgyvena dėl savo kūno.
Pati valgau labai gerai.
Mano bobulytė savo draugėms giriasi: „Aistė sukerta po du didelius cepelinus.
Ir net su spirgučiais!“
Esu jautri, todėl dėl stresų svorio netenku savaime.
Eidama gatve pasižiūriu į savo atvaizdą vitrinoje ir svarstau: „Ką man daryti?“
Kryptingai rengėtės baigti modelio darbą – lyg baleto šokėja ar dailiojo čiuožimo atstovė?
Manekenės karjerą baigiu ne todėl, kad nebegaliu dirbti mados pasaulyje.
Atsisveikinti, žinoma, sunku – atidaviau gražiausius metus, bet neapsakomai daug ir gavau!
Iki galo durų neužveriu, įdomių pasiūlymų neatsisakysiu.
Seniai svarsčiau, ką veiksiu paskui.
Susimąstydavau: „Ir ką aš čia darau?
Dėl ko atėjau į šią Žemę, kokia mano paskirtis?
Ar ne laikas stoti į universitetą, ieškoti stabilumo, gyvenimo prasmės?“
Baigiau pedagogikos ir psichologijos studijas aukštojoje, noriu susieti žinias ir modelio patirtį.
Ypač moterys patiria didžiulį visuomenės spaudimą.
Taip ir rizikuoja susigadinti sveikatą.
Noriu užsiimti švietėjiška veikla.
Iš pašaukimo esu globėja, man svarbu būti naudingai.
Lietuvoje jis vyksta jau dešimtus metus.
Kviečiu visus, kurie domisi sveiku gyvenimo būdu, aktyviai prisijungti.
Turiu gerų ir gražių idėjų, laikas parodys, kaip pavyks jas įgyvendinti.
Ar, dirbdama modeliu, sutikote merginų, turinčių mitybos rūpesčių arba net sergančių anoreksija, bulimija?
Jo tikslas – produktą parduoti, tad šį turi reklamuoti sveikas žmogus.
Vartotojiška rinka be galo reikli.
Svarbu gražūs plaukai, veido oda.
Jei sergi, plaukai slenka, dantys geltonija, pasikeičia ir veido oda.
Netiesa, kad modeliai nevalgo.
Apie ką šnekėsitės su tais, kurie kreipsis į Jus pagalbos?
Projektu „Diena be dietų“ noriu parodyti, kad grožio industrijoje yra labai daug apgaulės.
Mada, tam tikras gyvenimo stilius peršami siekiant parduoti prekes.
Paprasta mergaitė pakeičiama neatpažįstamai.
Nereikia manyti, kad žurnalo viršelio veidas – ideali moteris.
Visi tau grūda: „Pirk, vartok!
Po truputį ateina nevartotojiška mada.
Mano tikslas – raginti moteris gyventi sveikai.
Būtina mylėti save, savo kūną.
Ir ne dėl išorinio grožio, o apskritai.
Svarbu formuoti požiūrį, kad kiekvienas žmogus turi priimti save tokį, koks yra.
Išvaizda nėra svarbiausias dalykas.
Tėvų skyrybos – nelengvas išmėginimas vaikams?
Gelbėjo mano išskirtinis sugebėjimas suprasti žmones.
Buvau trylikos, kai jie išsituokė.
Mačiau, kad tėvai – skirtingi, nelabai suderinami partneriai.
Laukiau dienos, kada jie išsieis.
Nebuvau vaikas egoistas, kad rūpinčiausi vien savo gerove.
Nemačiau šeimoje harmonijos, džiaugsmo.
Norėjau, kad įsivyrautų ramybė, kad tėčiui ir mamai būtų gerai.
Nejaučiau skriaudos, kai likom tik su mama.
Apskritai nesu pikta ar pavydi.
Tėtis su mumis bendravo.
Jau buvom suaugę, kai pasiūliau broliui: „Pakvieskime tėvus į restoraną bendros vakarienės.“
Jūsų brolis – garsus krepšininkas Simas Jasaitis.
Kaip sekėsi laikyti vyresniosios sesers egzaminus?
Simas gyvena Ispanijoje, bet kartais nežinau, kokiame pasaulio krašte jis yra.
Man svarbu bent telefonu pabendrauti, juk lyg dvyniai buvom.
Esam pametinukai, kai augom, nuolat laikėmės kartu.
Noriu, kad žinotų: niekada nuo jo nenusigręšiu, jei bus sunku, atsirasiu šalia.
To paties ir pati tikiuosi.
Kalbėta, kad tuokiatės su savo gyvenimo draugu Stepu, kad išvykstate gyventi į Londoną.
Apie vestuves niekam nekalbėjau ir nesiskelbiau, čia kiti gandus paskleidė.
Laikas parodys, kaip viskas klostysis.
Bijau kalbėti apie ateitį, nes viskas neaišku.
Meilė – svarbus dalykas.
Septynerius metus draugaujame, bet matomės ne kiekvieną dieną.
Bet yra ir kita medalio pusė.
Per ilgai būnant skyrium, ryšys ima blėsti.
Ir pats žmogus keičiasi.
Visi manęs klausinėja: „Kada tuoksitės, kada turėsit vaikų?“
Neslapukauju, bet esu emocinga, bijau leptelėti: „Taip, jis bus mano vaikų tėtis.“
Tada mane priremsite dėl neatsakingų kalbų.
Jaučiu didelę trauką namams.
Ir nenorėčiau dirbti svetimoje šalyje svetimiems žmonėms.
Todėl Londonas gali būti tik mano viešnagės miestas.
Ką manote apie posakį „meilė trunka trejus metus“?
O jei per penkerius pora nesusituokia, ar tai reiškia, kad jau nesusituoks niekada?
Su Stepu esame pažįstami dešimt metų, o artimai draugaujame septynerius.
Kai draugė supažindino, Stepas man nepatiko.
Ilgaplaukis reperis apsmukusiomis kelnėmis.
Kai po dvejų metų sutikau jį Nidoje, buvo visai kitoks – subrendęs, įdomus.
Pajutau baimę artimiau susibičiuliauti, įsimylėti.
Mano draugė Stepui patiko labiau nei aš, tad vertinau vien draugystę.
O susitikę Paryžiuje, supratome, kad mus užklupo meilė.
Vaikinų draugų turiu daug.
Einame į kiną, vakarieniaujame.
Smagu susitikti su draugu Laurynu Šarkinu – vaikų chirurgu, prodiuseriu, „Saulės kliošo“ būgnininku.
Romanas dabar kviečiasi į salsos seminarus.
Man jis patinka: labai šaunus, gerai išauklėtas.
Septyneri metai vyro gyvenime nėra daug, tačiau moters – nemažai.
Labai norėčiau susilaukti vaikų.
Su Stepu tai aptariam, bet gyvenimas klostosi savaip.
Jaučiu trauką Lietuvai, o jam svarbūs iššūkiai, jis nori Londone apsistoti.
Nesinori, kad vaikas be tėvo augtų.
Metai bėga, nematau nieko blogo, jei jau ir dabar vaikučių būtų.
Noriu susikurti pagrindą po kojomis, tapti nepriklausoma, kad vėliau galėčiau ramiai atsidėti šeimai.
Svajoju, kad mano vaikai užaugtų geri žmonės.
Daugiau – spausdintiniame “Moters” žurnale.
Tačiau būtent nuo žarnyno priklauso grožis ir sveikata.
Detoksikacijos procedūros labai populiarios ir madingos užsienyje.
Pramogų pasaulį užplūdusi jų banga neslūgsta jau kelerius metus.
Tikėti tuo ar ne – asmeninis reikalas, svarbiausia – yra iš ko rinktis.
Ir net nebūtina lįsti prie vidaus organų.
Valyti organizmą galima ir kitais būdais, būtent – per odą.
Juk viena pagrindinių šios funkcijų – šalinti.
Skeptikai dažniausiai teigia, kad valyti organizmą beprasmiška, nes jis išsivalo pats.
Galima būtų sutikti, jei mums į burną patektų tik maistas.
Ir tik – ekologiškas.
Vargu ar gamta yra numačiusi mechanizmą, kuris padėtų atlaikyti tokią galingą chemijos ataką.
Yra daugybė būdų, kaip valyti žarnyną, kepenis, inkstus, limfą ir sąnarius.
Populiariausi: vartoti įvairius citrinų sulčių ir alyvuogių aliejaus kokteilius, patarimų nesunku prisirinkti internete.
Vis dėlto tai – drastiškas būdas, todėl saugiausia, kai šalia yra specialistas.
Toksinai prišaukia ankstyvą senatvę
Toksinų sankaupos skatina organizmą greičiau senti.
Toksinai – ir viena celiulito priežasčių.
Kaltinkite toksinus, nes jų poveikiui jungiamasis audinys ypač neatsparus.
Nuolatinis stresas kerta endokrininei sistemai, skydliaukei, antinksčiams, kiaušidėms.
Pastarosios, atrodytų, niekuo nesusijusios su medžiagų apykaita, ar ne?
Bet pagalvokite apie hormonus.
Kai žarnyne prisikaupia daug toksinų, į pagalbą jam aktyviai skuba oda.
Todėl prieš imantis gydyti odos ligas, verta pasistengti atkurti normalią medžiagų apykaitą.
Tiems, kurie kasdien išgeria pusantro litro vandens, su toksinais susidoroti kur kas lengviau.
Tačiau dauguma mūsų pusantro litro vandens neišgeria.
Mėginau, žinau – nelengva.
Vietoj vandens dažniausiai geriame kavą.
Tiksliau – pakeisti jos vartojimo būdą: iš vidinio į išorinį.
Maloni ir aromatinga procedūra, beje, ir energijos suteikia ne prasčiau nei puodelis kavos.
Sportuojantys žmonės ne tik sutvirtina raumenis, bet ir prakaituodami atsikrato daugybės toksinių medžiagų.
Jei tik leidžia širdis, eikite į pirtį.
Temos autorė – Justė Kubilinskaitė
Maudymosi kostiumėliai – kaip visada: ištisiniai ir dviejų dalių.
Juodos ir baltos variacijos arba ryškiaspalviai deriniai.
Akinių nuo saulės kolekcijose vyrauja masyvūs balti rėmai.
Paplūdimio rankinės – talpios, minkštų arba konkrečių formų.
Išrinkome labiausiai šį sezoną mūsų dėmesį patraukusias procedūras.
Pagrindinė „Grožio defektų korekcijos“ esmė – viršutinių epidermio sluoksnių perforacija.
Kavos procedūra veidui – pati tikriausia naujiena Lietuvoje.
Oda atsigaus, o ir pati jausitės pakiliai.
Akimirksniu oda tampa švelni ir spindinti.
Liposažas lieknina ir stangrina
Liposažas – ne šiaip sau masažas.
Nuostabi ir jausminga kelionė į pojūčių šalį.
Iš jos visi grįžta kupini jėgų ir gyvenimo džiaugsmo
Kai šilta, norisi daugiau spalvų, tačiau šį sezoną madingas makiažas nėra spalvingas.
Vyrauja šviesių ir tamsių spalvų kontrastai.
Skaisti – ryškaus akių ir lūpų makiažo kontrastas.
Kaip sukurti iliuziją, kad jūsų veidas niekada nematė saulės?
Veidui – viskas, o rankoms – kas liko?
Atsargiai: plaštakų oda, jei ja nesirūpinama, atrodo gerokai senesnė, nei yra iš tikrųjų!
Ar dažnai tvarkote kosmetinę ir atsikratote nereikalingų priemonių?
Ne, ne tų, kurių spalva nebemadinga ar netinka prie jūsų naujų drabužių.
Tų, kurių galiojimo laikas pasibaigęs.
Temos autorė – Loreta Lileikienė
Nagai, kaip ir plaukai, iš prigimties gali būti sausi, silpni, ploni.
Dažniausiai – jei plaukai ploni, tai ir nagai tokie pat, be to, minkšti.
Tokius galima sustiprinti tepant specialiomis priemonėmis su vitaminais, kalciu.
Nagai dėl per trumpai nukirptos apynagių odelės, grubiai atlikto manikiūro pasidaro nelygūs.
Lūžinėjantys liudija nagų ir apynagių sausumą.
Nagai geltonuoja dėl dažno lakavimo, ypač tamsios spalvos lakais, dėl rūkymo.
Kas naujo po saule?
Saulėtąjį sezoną pasitikime atlikusios kūno priežiūros namų darbus.
Ypač kenčia šviesiai dažyti.
Todėl oda sudrėksta arba pasidaro sausa, pabąla arba parausta, pradeda pleiskanoti arba niežtėti.
Sudirgęs organizmas į viską reaguoja dar jautriau, taigi išsiderina visos sistemos.
Apie Lietuvą jau pasiekusią naujovę pasakoja terapinės mankštos specialistas Nerijus Nausėda.
Mankšta gali būti veiksminga, bet kad populiarumo neprarastų šimtą metų – tikra retenybė.
Būtent toks fenomenas yra pilates.
Apie šios mankštos subtilumus pasakoja sertifikuota trenerė Danguolė Baranauskienė.
Valgiaraštyje: vaisiai, daržovės ir skanios žuvys.
Mėgautis tarsi smėlis tarp pirštų bėgančiu laiku.
Leisti lėtai įdegti vienai kūno pusei, kitai, veidui.
Išdrįsti pirmiausia pagalvoti apie save, o ne apie kitus.
Taip, taip, net ne apie vaikus, ne apie vyrą, šeimą, draugus...
Prisiekite, kad šiais metais per atostogas pabūsite egoiste.
Ar jau esate pasiruošusi didžiajam šuoliui?
Mioma – gerybinis gimdos raumeninio sluoksnio auglys.
Atsiradimo priežastys neaiškios, žinoma tik tai, kad ją augti skatina moteriški hormonai estrogenai.
Tačiau jei simptomai nekelia diskomforto, gydyti nereikia.
Miomos gali augti ir gimdos sienelėje arba gimdos išorėje.
Kokią įtaką miomoms turi hormoniniai kontraceptikai?
Ištirta tik tai, kad hormoniniai kontraceptikai neskatina jų augti.
Tačiau gali būti visko.
Vis dėlto jei moteris dėl miomų gausiai kraujuoja, rekomenduojama vartoti kontraceptikus.
Jei miomos kelia diskomfortą, taikomas chirurginis gydymo būdas.
Tačiau šiuolaikinė medicina pažengusi tiek, kad pakanka minimalaus chirurgo įsikišimo.
Geriausia į gimdos vidų besiplečiančias miomas šalinti histeroskopijos būdu.
Taigi ir menopauzė joms prasideda anksčiau.
Mioma, jei nekelia jokių nemalonių pojūčių, nešalinama, net jei moteris rengiasi pastoti.
Bet jei gimdos viduje esantis auglys tam trukdo, – šalinama.
Tokios moterys dažniau skundžiasi kraujavimu, labiau rizikuoja susirgti krūtų ir gimdos vėžiu.
Jei susiformuoja gimdoje, gali varginti nereguliarus kraujavimas.
Jei – ant gimdos kaklelio, moteris gali pakraujuoti po lytinių santykių.
Jei moteriai randamas polipas ir ji nereguliariai kraujuoja, darinį būtina pašalinti.
Taip pat rekomenduojama histeroskopija.
Polipai linkę supiktybėti dažniau nei miomos.
Kartais polipas nustatomas menopauzę išgyvenančiai dailiosios lyties atstovei, bet jis nekelia jokio diskomforto.
Kiaušidžių cistos būna: funkcinės, gerybinės ir piktybinės.
Funkcinės susidaro įvykus ovuliacijai ir plyšus folikului.
Prasidėjus menstruacijoms, ši gali sunykti.
Funkcinės cistos susidaro ir dėl hormonų sutrikimo.
Tokia cista, jei nekelia jokių nemalonių simptomų, nešalinama.
Jie slopina ovuliaciją, tad trukdo dariniui susidaryti.
Jei jis kelia nepatogumų, operuojama.
Tokius darinius rekomenduojama šalinti, nes jie savaime neišnyksta, gali kelti nemalonių pojūčių.
Piktybinis navikas šalinamas visada.
Paprastai diskomfortas trunka iki menstruacijų.
Kartais pasportavus, pašokus ar po lytinių santykių cista kartu su kiaušide gali apsisukti.
Sutrikus mitybai, labai skauda pilvą.
Tad būtina skubiai operuoti, nes uždelsus gali tekti šalinti visą kiaušidę.
Cistos operuojamos taip, kad pjūvis būtų kuo mažesnis.
Jau kitą dieną moteris gali vykti namo.
Kartais jie kelia diskomfortą, todėl šalinami nėštumo metu.
O nevaisingumui įtakos gali turėti endometriozė – viena iš cistos atsiradimo priežasčių.
Apie gimdos ir kiaušidžių darinių riziką bei histeroskopiją skaitykite spausdintiniame “Moters” žurnale.
Fotografai – Agnė Gintalaitė, Tomas Kauneckas, Kęstutis Kurienius.
Plintanti, nepagydoma, užkrečiama, nepasiduodanti skiepams...
Paskutinės šaltos kovo dienos – laikas, kai mados gurmanai mielai užsikrečia „Mados infekcija“.
Ir kodėl gi, turint tokias minias gerbėjų, nesusižėrus dar vieno kito milijono?..
Jos kūriniai turėtų sudominti progresyvų jaunimą ir mėgstančiuosius išsiskirti iš minios.
Beje, vardinių aktorės apdarų ir aksesuarų jau galima įsigyti ir Lietuvoje.
Tiesa, žvaigždės mados pasaulį okupavo gerokai anksčiau, nei ėmė kurti drabužius.
Tad kodėl tuo nepasinaudojus?
Bet ši tendencija atrideno ir kritikos bangą.
Pačios žvaigždės aršiai gynė savo drabužių autorystę ir prieštaravo tokiems skeptikų teiginiams.
Tačiau tai, kas puikiai tinka liaunutei Kate, kardinaliai netinka paprastai „Topshop“ parduotuvės klientei.
Juk teigta, kad kolekcija atkartoja žvaigždės drabužinės asortimentą.
Tiesa, aksesuarai, diržai ir rankinės parduoti per porą valandų.
Pavadinimas – tai vardai, kuriais saldžioji porelė vadino vienas kitą savo santykių pradžioje.
Vakarėlis madingame boutique'e „Restir“ Tokijuje, Roppongi rajone.
Atrodote taip, lyg būtumėte patuštinusi brangiojo drabužinę.
Rytietiški raštai ir siluetai suteikia ekstravagantiškumo, moteriškumo.
Artėjant vasaros karščiams, sunku atsispirti margiems šilkams, plevenančiai viskozei.
Džinsai priskiriami prie amžinai madingų mados pasaulio išrinktųjų.
Kelnės, liemenės, kombinezonai, palaidinės...
Temos autorė – Eglė Žiemytė
Nereikia tūkstančių, kad atrodytumėte stilinga.
Siūlome šešis drabužių derinius: nuo kasdienių iki skirtų vakarui.
Nuotraukos – Agnės Gintalaitės.
Stilius – Eglės Žiemytės.
Makiažas ir šukuosena – Julijos Estko.
Visa tai sukuria ir moteriškumą ar vyriškumą pabrėžiantys drabužių siluetai, natūralios spalvos.
Su „Gerry Weber“ smūgiuokite lengvai...
Puošti dailiomis sagtimis, dirželiais, klostėmis, siūti iš margų audinių, zomšos ar lakuotos odos.
Ryškios spalvos, moderni klasika, elegantiškos detalės – tokią vasarą pranašauja „Naf Naf“.
Chloro junginiai daro didžiausią žalą aplinkai.
Patekę į aplinką jungiasi su kitomis medžiagomis ir sudaro chlorintus organinius junginius.
Jie tirpsta riebaluose, todėl kaupiasi gyvųjų organizmų riebaliniame sluoksnyje.
Yra pastebėtas akivaizdus šių junginių poveikis žuvims, paukščiams, vėžliams, ruoniams, baltosioms meškoms, pingvinams.
Dirbant su šiomis priemonėmis būtina užsimauti gumines pirštines ir užsidėti apsauginius akinius.
Pavyzdžiui, natrio hipochloritą sumaišius su druskos rūgštimi susidaro nuodingos chloro dujos.
Todėl valoma viryklė turi būti išjungta, o patalpa gerai vėdinama.
Dezinfekavimo priemonėse dažnai naudojami fenoliai, triklozanas.
Fenoliai gali sukelti viduriavimą, alpimą, pykinimą, pažeisti inkstus ir kepenis.
Išgaravę nuo valomo paviršiaus, šie junginiai didina oro taršą ir smogą.
Balinančiose priemonėse paprastai yra natrio hipochlorito, kuriame yra chloro.
Saugokitės įkvėpti garų, nes jie gali sudirginti kvėpavimo takus, sukelti plaučių edemą.
Nuolat liečiantis su medžiaga oda sudirginama.
Dėl to oda sausėja, skeldėja, parausta, peršti.
Nepainiokite natūralių ir ekologiškų valiklių.
Kilimus ir baldus valykite sausu kukurūzų krakmolu.
Vietoj chemikalų nuo kandžių į spintas dėkite kedro riešutų ar levandos žiedų.
Apetito tramdymo problema seniai ir nuodugniai tiriama.
Svarbiausia – skrandžio pilnumo jausmas, atsirandantis pavalgius, suvalgyto maisto ir išgerto skysčio kiekis.
Pavyzdžiui, dažnai pakanka išgerti stiklinę šilto vandens, ir alkio jausmas trumpai numalšinamas.
Sriuba iš neriebaus viščiuko, daržovių ir kruopų.
Daržovių sultys su minkštimu.
Jos puikiai numalšindavo alkį.
Jos nekaloringos, be to, yra puikus maistinio pluošto šaltinis.
Sėlenos išbrinksta ir užpildo skrandį, dėl to nebejaučiama alkio.
Pateikiame gardžių pusryčių receptą.
Viską gerai išmaišyti arba išplakti plaktuvu.
Galima įdėti sėlenų, razinų.
Galimybė nemokamai pasitikrinti kepenų būklę vaistinėje suteikiama pirmą kartą.
Jos apvalo iš žarnyno į širdį tekantį kraują.
Kepenys yra dešinėje viršutinėje pilvo ertmės dalyje už šonkaulių.
Tai pagrindinė organizmo laboratorija, dalyvaujanti baltymų, riebalų, angliavandenių ir kitų medžiagų apykaitoje.
Tik padidėjusios kepenys spaudžia kitus organus, tada jaučiamas skausmas dešiniajame šone.
Diagnozė dažniausiai nustatoma atsitiktinai, atlikus ultragarsinį tyrimą.
Jo nuomone, didžiausias rizikos veiksnys sveikoms kepenims – šiuolaikinis gyvenimo būdas.
Informacija Šiaulių, Klaipėdos ir Mažeikių gyventojams bus paskelbta internete vėliau.
Ypatingas dėmesys skiriamas namų vidui – švarai ir jaukumui, šventinei nuotaikai sukurti.
Artėjančių švenčių nuotaiką namuose išduodavo pamerkta prasprogusi berželio šaka, žirginėlio šluotelė.
Verbų sekmadienį iš bažnyčios parsineštą kadagį užkišdavo už šventųjų paveikslų, prie lubų.
Mėgdavo juos įtupdyti į augančią prie namų eglę, pakabindavo net gėlių darželiuose.
Su didžiausiu nekantrumu laukiant Velykų, būdavo prisimenami karpiniai.
Jais papuošdavo indų lentynas, palanges.
Karpinius, suteikiančius daug jaukumo, gali daryti tiek vaikai, tiek suaugusieji.
Etnografės Angelės Vyšniauskaitės teigimu, lietuviai kiaušinius margino per pavasario šventes dar Mindaugo laikais.
Kiaušinis simbolizuoja tą pirmapradį gemalą, iš kurio vėliau atsiradęs pasaulis.
Prisikėlęs Kristus lyginamas su viščiuku, išsiritusiu iš lukšto.
Grūdai, kartu ir duona, būdavo pasibaigę, gyvuliai papjauti, mėsa suvalgyta.
Jis padėdavo sunkiu metu žmogui išgyventi.
Asketizmas neleisdavo galvoti ir graužtis, jog maisto atsargos minimalios.
Antra vertus, per tą laikotarpį sukaupdavo nemažai kiaušinių Velykoms.
Dėl tos pačios priežasties užgintos ir linksmybės.
Muziejaus darbuotojos žodžiais, sluoksniais sugulę papročiai niekada neiškrenta iš tradicinės kultūros sistemos.
Jie puikiai tinka ir dabar, kai Velykų laukiame krizės akivaizdoje.
Gavėnia tarsi parodo šviesos kelią, padeda nepaskęsti neigiamose emocijose, nihilistiniame mąstyme.
Parašykime laišką ant margučio
Tūkstantmečius skaičiuojanti kiaušinio, ilgainiui virtusio margučiu, istorija tęsiama ir mūsų laikais.
Trūkstant šilumos, artimo dėmesio, kiaušinį reikėtų dažyti raudona arba gelsva spalva.
Išskutinėta saulutė ir taps linkėjimu, vilčių pildymu.
Margučio spalvas galima įvairiai interpretuoti.
Arba priešingai – labai niūriam, piktam kaimynui ar giminaičiui.
Gerai apgalvojant kiekvieną ornamentą, spalvą, kiaušinio marginimas tampa kūryba, o ne mechaniniu atlikimu.
Tai vienas didžiausių ir unikaliausių margučių rinkinių šalyje.
Akis stiprinantys produktai naudingi ir visam organizmui.
Pirmiausia tai daržovės ir vaisiai.
Be A vitamino, juose daug C vitamino, kuris taip pat būtinas regėjimui.
Akių tinklainę stiprina mėlynės.
Taip pat regėjimą stiprina petražolės ir salierai.
Saulėgrąžos, natūralus medus, pienas ir pieno produktai, kiaušiniai – tai nuolat vartotinas maistas.
Ilgai vartojant netinkamą maistą, kuriame daug krakmolo, cukraus, baltymų, pablogėja arba sutrinka regėjimas.
Ypač tai svarbu žmonėms, sergantiems cukriniu diabetu, nes tada labai dažnai sutrinka regėjimas.
Norint atstatyti normalų regėjimą, reikia peržiūrėti savo racioną.
Pusryčių patartina valgyti šviežius ir džiovintus vaisius, gerti pieną.
Jie labai naudingi tiek akims, tiek visam organizmui.
Mėsą, žuvį, kiaušinius su daržovėmis geriau troškinti.
Bulves geriau virti su lupenomis.
Venkite aštrių prieskonių, maisto neužgerkite.
Kavą geriau pakeisti arbata.
Pupelių ir kopūstų salotos
Pupelių, kopūsto, svogūno, morkų, petražolių, salierų, druskos.
Pupeles nuplauti, supilti į pasūdytą verdantį vandenį, išvirti, nusunkti.
Kopūstą nuplauti, supjaustyti, apipilti verdančiu vandeniu ir jame laikyti, kol atvės.
Tada kopūstus nuspausti, sumaišyti su pupelėmis, pridėti smulkiai supjaustytų morkų, salierų ir petražolių.
Nuo namų iki darbo
Nuo sintetinių aromatų niekur neįmanoma pasislėpti.
Oro gaivikliai, patalpose naikinantys nemalonius kvapus, veikia skirtingai.
Vieni, pagaminti iš aktyvuotos anglies ar silikagelio, sugeria kvapus.
Kiti naikina bakterijų sukeltą kvapą.
Jie veikia kaip dezinfekuojantys preparatai, jų sudėtyje yra vandenilio peroksido, chloro, hipochloritų.
Kiti gaivikliai slopina kvapo receptorius, nosies ertmę padengia plona aliejinga plėvele.
Juose gali būti anestetikų, formaldehido, fenolio, kurie slopina nervines ląsteles.
Paprastai oro gaivikliai kvepia dėl jų sudėtyje esančių lakių kvapiųjų medžiagų.
Kvapiosios medžiagos paprastai ištirpinamos etilo ar izopropilo alkoholyje.
Izopropilo alkoholis kepenyse virsta acetonu, kuris stipriai slopina ir pažeidžia centrinę nervų sistemą.
Išpurkštos smulkios dalelės lengvai įkvepiamos į plaučius.
Be to, jos lengvai užsiliepsnoja.
Keletas tyrimų parodė, kad smilkalų dūmai gali sukelti vėžio ligas, astmą, kontaktinį dermatitą.
Tokioje aplinkoje esantys kūdikiai dažniau serga leukemija.
Jie nusėda ant grindų, kilimų, ypač ant elektros prietaisų.
Arba pirkite paprastas nearomatizuotas parafino žvakes.
Kandims naikinti skirtuose mišiniuose dažnai naudojamas paradichlorobenzeno pesticidas.
Kvapnūs lapeliai ir muiliukai
Pirkdami aromatizuotus žolių mišinius, įvairius gaiviklius, aerozolius, atidžiai perskaitykite etiketę.
Venkite tokių gaminių, kuriuose panaudotos nenatūralios žaliavos.
Patalpas geriausia aromatizuoti natūraliais eteriniais aliejais.
Pakanka kelių lašelių aromatinėje lempoje, kad kambaryje maloniai kvepėtų.
Tikrinkite jo mobilųjį, kontroliuokite visus „neatpažintus“ numerius.
Būtinai kartokite nevilties kupinu balsu: „Tu man sugadinai gyvenimą!“
Jums ypač pasisekė, jei vyras jau turėjo šeimą.
Griežtai uždrauskite jam susitikinėti su savo vaikais.
Arba aš, arba jie!
Todėl tegu visada klauso jūsų.
Galbūt jie daro jam blogą įtaką.
Jūs geriausiai žinote, su kuo ir kada jūsų sutuoktiniui dabar bendrauti.
Kai tik susipyksite su vyru, bėkite pas kurį nors iš jų skųstis.
Smulkiai pasakokite viską, net intymųjį gyvenimą.
Tai galima daryti telefonu vyrui girdint.
Dažniau prašykite tėvelio, vyresniojo brolio „vyriškai“ pakalbėti su sutuoktiniu.
Jeigu artimieji jūsų nesupranta arba nenori stoti jūsų pusėn, būtinai pasiskųskite savo brangiajam.
Tegu pamėgsta naudingą maistą ir sveiką gyvenseną.
Kelkite jo išsilavinimo lygį.
Išmokykite tvarkos – reikalaukite, kad kiekvienas daiktas būtų savo vietoje.
Jeigu jam nepavyksta surinkti žurnalinio staliuko, imkite rinkti pati.
Automobilyje sėdėkite šalia ir kontroliuokite visus jo veiksmus.
Jokių žvejybų, jokių su draugais į futbolą.“
Visur tik su jumis, tik šeimoje!
Reikalaukite viską namuose daryti kartu: virti sriubą, tvarkyti butą.
Vyras turi būti pasiuntinukas: „Nuskusk bulves, išnešk kibirą!“
O ką ten rašo?
Ir bendraukite, bendraukite, bendraukite!
Galite pareikšti ultimatumą: „Kol neuždirbsi tiek, kiek Petraitis, nieko negausi.“
Dingstį bartis rasti nesunku.
Kai vyras nori pasimylėti, aiškiai parodykite, kad darote jam didelę paslaugą.
Slėpkite savo seksualinius troškimus, nes vyras manys, kad žino jūsų silpnąją vietą.
Iš tiesų auklėti reikia ne tik rimbu, bet ir saldainiu.
Kuo dažniau priminkite jam, kad jūs tiesiog sukurti vienas kitam.
Jei minėtos priemonės nepadėjo ir vyras tebegyvena su jumis, keiskite taktiką.
Taip jaudinotės, gal jam kas atsitiko!
Išmokite frazių, kurias galima bet kada panaudoti kalbantis su brangiuoju.
Kiekvieną dieną domėkitės, ar gerai veikia jo skrandis?
Ar nereikia klizmos, laisvinamųjų?
Tikrinkite, ar kišenėje turi nosinę.
Nuolat teiraukitės: „Kaip tu jautiesi?
O kaip koja, kurią maudė praeitą savaitę?“
Ypatingą dėmesį kreipkite į vyro nuotaiką.
Juk ji labai silpna, tiesa?
Ant sofos susisukusi į kamuoliuką pro ašaras kartokite: „Aš galėjau būti...
Jei ne ta didžiulė meilė tau...
Kokia aš buvau kvaila, kad savo geriausius metus...“
Tikėkite tuo, ir gyvenimas pateisins jūsų lūkesčius!
Bulvės pasižymi gydomosiomis, priešuždegiminėmis savybėmis, mat jose yra solanino.
Pažaliavusios bulvės – tai ženklas, kad solanino jose per daug.
Nuo lapkričio bulvėse šios medžiagos padaugėja, dėl to jomis galima apsinuodyti.
Blogai išvirtose bulvėse baltymų yra daug daugiau.
Jose yra proteinų ir aminorūgščių, kurios artimos mėsos aminorūgštims, taip pat proteinams.
Sergant kai kuriomis ligomis, patariama visiškai nevalgyti bulvių, nes jos labai kaloringos.
Nuskuskite bulvę, atpjaukite griežinėlį ir patrinkite juo veidą: krakmolas suminkštins odą.
Pamirkius rankas bulvių nuoviro vonelėje, rankos taps aksominės.
Vėliau galima ištrinti pačią bulvę ir, pridėjus aliejaus ar sviesto, padaryti kaukę.
Nuoviru galima prausti veidą.
Visi, dirbantys kenksmingomis sąlygomis, be pieno, turėtų gauti išvirtų su lupenomis bulvių.
Bene daugiausia išskirtiniais papuošalais nori puoštis, ypač šiltuoju metų laiku, nuotakos.
Tačiau moterys puošiasi visus metus, todėl seserims niekada netrūksta darbo.
Dar mokydamosi mokykloje gražiai mezgė, nėrė ir siuvinėjo.
Mama taip pat stengėsi neatsilikti.
Gyvenimas savaip patikslino, bet dėl to jos visiškai nesigailinčios.
Mintis kurti papuošalus moterims aplankė Eriką Buntienę dar auginant pirmagimį.
Be nuolatinių pareigų, norėjosi dar ko nors, kas būtų miela širdžiai.
Kūrybinio proceso teikiamais džiaugsmais ir vargais dalinasi perpus.
Jis, beje, universalus – tinka tiek jaunai, tiek vyresnei moteriai.
Dabar moterys dažniau renkasi šampano spalvos, panašių atspalvių puošmenas.
Juodieji perlai išliko klasika, tinkanti visur ir visada, įvairiomis progomis.
Pasitaiko ir netikėtų užsakymų, kaip antai Svarovskio kristalais papuošti batus ar gyvūnų antkaklius.
Kūrinys išties buvo vertas įdėto triūso.
Beje, norinčiųjų jais pasipuošti nuolat atsiranda.
Seserys bandė vienokį ar kitokį papuošalą sukurti pagal karoliukų vėrimo schemą.
Todėl dirbdamos dažniausiai nesinaudoja jokiomis schemomis, tačiau poreikiui atsiradus vėrimo schemas sukuria kitiems.
Tuomet šypsosi vyrai, krykštauja vaikai.
Jie yra ir pirmieji sukurtųjų papuošalų vertintojai bei pagalbininkai organizaciniuose reikaluose.
Tačiau tikrai ne visada juos tinkamai laiko ir prižiūri.
Juos retkarčiais reikėtų kruopščiai nuvalyti šluostele, skirta akinių stiklams valyti.
Papuošalas vėl švytės kaip naujas.
Kai kada organizmas tiesiog „netoleruoja“ kurios nors papuošalo detalės, pavyzdžiui, auskarų įveriamosios dalies.
Jie randa pavojų net kelyje į artimiausią parduotuvę.
Norint žinoti, kaip bendrauti su tokiais „kankiniais“, reikia juos pirma gerai perprasti.
Jie įsitikinę, kad jų likimas nepaprastas, aukštesnės jėgos joms rodančios ypatingą dėmesį.
Kaip tik dėl to beviltiška mėginti juos perkalbėti.
Tiesa, įteigti jiems galima tik ką nors bloga, teigiamiems dalykams jie kurti.
Kančių mėgėjai neapsimetinėja ir nepokštauja, pranašaudami sau ir kitiems baisias nelaimes.
Jie iš tiesų taip galvoja ir šventai tuo tiki!
Visus „kankinius“ galima skirstyti į aktyviuosius ir pasyviuosius.
Aktyvieji: vestuvių išvakarėse mergina prisižiūrėjo serialų apie tai, kaip anytos skriaudžia marčias.
Iškamantinėjo mylimąjį, koks jo mamos charakteris, ypač rūpėjo sužinoti jos trūkumus.
Naivuolis viską ir išpasakojo.
Su kiekvienu skambučiu būsimos anytos trūkumų daugėjo.
Per vestuves jaunoji jau nekentė „antrosios mamos“ ir buvo pasirengusi nuo jos gintis.
Pasyvieji: jis sužinojo iš vyresnių kursiokų, kad matematinės analizės egzaminą išlaikyti labai sunku.
Sunerimo ir iš karto nustatė, kad jo šansai – nuliniai.
Nebandė savarankiškai pasivyti, bet nuolat pranešdavo tėvams, koks sunkus dėstomas dalykas.
Egzamino išvakarėse apėmė panika.
Bet visiškai dėl to nesijaudino, nes jau seniai ruošėsi tokiam rezultatui.
Net buvo patenkintas ir kartojo: „Juk aš jums sakiau!
Vėliau susiėmė, nes visas baisumas jau buvo praeityje, greitai pasiruošė ir išlaikė egzaminą.
Pasyvieji „kankiniai“ pranašauja nesėkmę ir nieko nedaro, kad jiems sektųsi.
Aktyvieji „kankiniai“ savo veiksmais tikslingai sukuria visas baisybes ir bėdas, kurių bijo.
Ką daryti, jei toks kankinys gyvena šalia?
Tačiau yra keletas tarpinių elgesio variantų.
Rūpinkitės, kad „kankinys“ nuolat gautų teigiamos informacijos.
Nukreipkite kalbą nuo bėdų ir konfliktų ar bent nereaguokite į „kankinio“ šnekas.
Nesulaukęs norimos reakcijos, jis nebenorės skųstis gyvenimu.
Raskite „kankiniui“ klubą pagal jo interesus, kokį nors hobį.
Kančių mėgėjai dažnai nepasitiki savimi.
Tirštindami spalvas, jie bando nugalėti savo baimę ir nerimą.
Išgyvendami tokiomis nepakeliamomis sąlygomis, jie įsivaizduoja esą didvyriai.
Tad „kankiniui“ padėsite jį mylėdami ir palaikydami.
Stiprinkite jo pasitikėjimą savimi, kelkite jo savivertę.
Dėl to verta atlikti šį žygį!
Tačiau serga ne visi.
Tačiau pakitę, pavyzdžiui, dėl traumos, nagai tampa lengvu grybelio grobiu.
Varikozinė liga, endokrininės sistemos sutrikimai, diabetas mus verčia būti ypač budrius.
Svarbus ir paveldimumo veiksnys.
Negydomas grybelis pamažu išplinta po nagą: apima jį ir įsišaknija nago šaknyje.
Vėliau grybelis gali apimti ne tik kojų, bet ir rankų nagus.
Kartais pažeidžiami net vidaus organai.
Onichomikozės požymių atsiranda, kai nagų maitinimas jau yra sutrikęs dėl kitų ligų.
Tokios pačios, tik balsvos arba pilkos, juostos būna ant rankų nagų.
Galop grybelis apima visą nago plokštelę, ji ima skaidytis ir nykti.
Dėl nagų grybelio nemirštama.
Nagų grybelio sukėlėjai stebėtinai atsparūs.
Todėl baseine, pirtyje, sporto salėje, net saulėtame paplūdimyje avėkite specialią avalynę.
Iš kitos pusės, dėvint netinkamą avalynę, pažeidžiama oda ir nagai.
Ligai tik prasidėjus galima apsiriboti vietiniu gydymu.
Du kartus per dieną ant nago šaknies tepama priešgrybelinio tepalo, kremo arba skiedinio.
Odai minkštinti naudojami ir specialūs preparatai.
Jeigu vietinis gydymas nepadeda, skiriami geriamieji vaistai.
Nepriklausomai nuo paskirto gydymo jums teks tapti dezinfekuotoju.
Paplūdimyje vaikščiokite tik su šlepetėmis.
Pirtyje, saunoje ar baseine avėkite uždaras gumines šlepetes, apsaugančias nuo purslų.
Nusiprausę sausai nušluostykite kojas, ypač tarpupirščius, ir patepkite antigrybeliniu kremu arba specialia pudra.
Nuo padidėjusio prakaitavimo padės boro rūgšties milteliai, talkas arba grynas utropinas.
Venkite per didelio odos sausumo, tepkite kojas kremu su A vitaminu.
Kasdien keiskite kojines, pėdkelnes.
Ja patepkite grybelio apimtas kojas ir apvyniokite bintu; jį keiskite kas antrą dieną.
Pažeistas nagas nukris ir jo vietoje išaugs sveikas.
Gydymas sėkmingas, jei apie nagus jausti nedidelis graužimas.
Jei pažeistą vietą labai skauda, lašinkite jodo tris kartus per dvi dienas.
Baigusi savo „kilimus“ puošdavau prisiūdama sagas, išvarstydavau kitos spalvos siūlais.
Savo megztus drabužius pradėjau vilkėti paskutinėse vidurinės mokyklos klasėse.
Tada vėl tarsi savaime rankos susirado virbalus.
Siūlų pirkimas – tarsi ritualas
Moteriai smalsu išbandyti naujus siūlus, naujus raštus bei modelius.
Atsinešiau savo „galvos skausmą“ į parduotuvę, ir moterys man labai geranoriškai patarė.
Neringos nuomone, ardymas skatina kūrybą, padeda siekti saviraiškos.
Labiausiai ji mėgsta megzti lygiuoju mezgimu, nors neabejinga ir skirtingiems kiauraraščio ažūrams.
Drabužius dažnai dekoruoja vąšelio nėrinių detalėmis, pasiuvinėja žvyneliais.
Jiems tinka visi ažūro raštai, o megzti reikia žymiai storesniais virbalais.
Drabužis išeina plonas kaip voratinklis, tačiau yra itin šiltas.
Taip, neapsirikote: reikia skaičiuoti ne gramus, o siūlų metražą!
Pirmuoju atveju reikės pirkti daugiau siūlų, antruoju – mažiau.
Taip pat nėra niekada mezgusi ir mano, jog nereikės megzti šalikų, kepurių, kojinių.
Gana pati viena it smilgelė – be brolio, be sesers.
Mama iš aštuonių, tai duktė nors porele pralenks.
O jei dar du, tai jau keturiasdešimtmetį būčiau pasivijusi – nebegražu.
Nepykau, nors nujausdavau, jog maniškiai babytę už mane, fermoje prapuolusią, labiau myli.
Gi manasis Povilas tikrą našlaitystę patyrė: pamotė tik savo pačios vienturtėlį mylėjo.
O gyvenimas suvedė taip, kad šį, suaugusį, visų atstumtą, mudviejų vaikai laidojo.
Argi jam už motinos kaltes atsakyti, nors tėvų kaltumas dažniausiai ant vaikų krenta.“
Mama duoną pati naktimis kepdavo, nes nebūdavo kada eilėse prie jos stovėti.
Bandelės, sausainiai – ne vien per šventes.
Užlipi žiemą ant krosnies – kvepia duonelės džiūvėsėliai – atsirišk maišą.
Užlipi ant aukšto – dešrų rinkės – atsilauži galioką ir sotus.
Moteris prasitaria, kad, vaikus augindama, jų akyse niekada nežeminusi vyro.
Mamutės užaugintieji – bemaž visi daugiavaikiai.
Pastarasis triskart didesnį pulką augina – su žmona Jūrate įkūrę našlaičių šeimyną.
Ir dar nebijot kentėt.
Be kančios ir žmogus prėskas, ir pats gyvenimas be druskos.
Taigi nusleidi ant žemės ir gyveni, kol dūšia neišlėkus.
Klausiat, ar manieji šeimose laimingi – nesiskundžia nė vienas.
Nerinkau nei marčių, nei žentų – kaip aš gyvenimą kitam išrinksiu.
Sakydavau, man patinka, o jūs kaip norit.
O aš niekad „negirdėdavau“, ko nereikia, ir saviesiems liepdavau.
Dabar anūkus – to paties mokau.
Pareina anądien iš mokyklos verkdamas – bobut, mane gaidžiu vadina.
Anksčiau buvusi mada prie mažiausiojo senatvėje karšti, dabar visaip pasitaiko.
Besišypsančios daugiavaikės mamos akys bemat apsiniaukia, kai ištaria:
Galvodavau, jei pačiai reiktų – širdis sustotų.
O kai Algirduką, mažiausiąjį, mirtis nukirto, atlaikė ji, nors gal kur ir įplyšo.
Ir širdis nesustojo, nors nuo didesnio rankų pakilnojimo – ritmas sutrinka.
Kiekvienas savaip skausmą malšina, kas laukais eina, kas darbu užsimuša...“
Nepaprastai mylėjo vaikus – mažiausieji seserėnai ar brolvaikiai ant jo sprando išjodinėti.
Apie Algirdo žirgų pomėgį mena nenukabintos nuotraukos ir paveikslai.
Pats kaustydavo, pakinktus siūdavo.
Nė vienas žodis šitame sakinyje nesumeluotas.
Po josios mirties – visi lapai nukrito, o paskui tokius vešlius ūglius davė.
Sudrausmino kartą neiškentusi gydytoja: „Keraminiene, po procedūros pasižiūrėkite į savo pasą.“
Produktai, stiprinantys imuninę sistemą
Gera imuninė sistema padeda įveikti nedidelę bakterinę infekciją, virusines ligas.
Tam tikros maisto produktų dalys atlieka imuniteto stiprintojo vaidmenį.
Jos duoda „ginklą“ toms ląstelėms, kurios atsakingos už įsiveržusio „priešo“ sunaikinimą.
Tikrame jogurte yra bifidobakterijų, arba laktobacilus bulgaricus kultūros.
Geriausia valgyti žalius česnakus.
Daug C vitamino turi citrusiniai vaisiai, arbūzai, raudonieji pipirai, braškės.
Vištienos buljonas padeda peršalus, sergant gripu ir šienlige.
Proteinai, išsiskiriantys gaminant buljoną, skatina plaučių išskyrų šalinimą.
Gerkite daugiau sulčių, pieno, arbatos, mineralinio vandens – jie padeda valyti organizmą.
Produktai, veikiantys kaip natūralūs laisvinamieji
Didinti ląstelienos vartojimą reikia laipsniškai.
Staiga pakeitus valgiaraštį gali imti skaudėti pilvą.
Obuolių, kriaušių ir vynuogių sultyse yra daug natūralaus cukraus.
Vaikų skrandis jį sunkiai virškina, gaminasi daug dujų, skystėja išmatos.
Išgėręs per daug sulčių vaikas gali net suviduriuoti.
Tačiau suaugusieji turėtų vartoti šias sultis nuo vidurių užkietėjimo, pradėdami nuo nedidelių porcijų.
Vidurių užkietėjimas ir skausmingas tuštinimasis beveik visada yra skysčių trūkumo pasekmė.
Ypač daug reikia gerti valgant ląstelienos.
Jai virškinti žarnynui būtina daug skysčio.
Venkite gėrimų, kuriuose daug cukraus – vaisių sulčių, limonadų, kokakolos, pieno.
Geriau išsivirti nesaldaus vaisių kisieliaus, tirštos sriubos – pavyzdžiui, bulvienės.
Skysta ryžių košė – universali priemonė nuo skrandžio ligų.
Jogurtas padės išvengti viduriavimo, mat jis nesuderinamas su viduriavimą sukeliančiomis bakterijomis.
Be to, jis padeda pasigaminti žarnyne pieno rūgščiai, kurioje žūva bakterijos.
Nuo šleikštulio padeda razinos.
Razinų alus, arbata, vanduo padeda išvengti šleikštulio arba jį palengvina.
Kitaip nei daugelis vaistų, jos nesukelia šalutinio poveikio.
Gėrimai ne visada naudingi
Amžiaus ligos – nutukimo – priežastis – ne valgis, o gėrimai.
Pusantrų metų draugystės pakako, kad suprastų, jog jie vienas kitam skirti.
Visus šeimos narius tenkina butas – saulėtas, šiuolaikiškai įrengtas.
Jie turėjo galimybę pasirinkti individualų vidaus planą.
Kosmetinis remontas planuojamas tik šią vasarą, nes nuo židinio šiek tiek aprūko sienos.
Retą savaitgalį gali kartu nuvažiuoti į Druskininkus ar Palangą.
Rytą vyras išeina iš namų dar prieš septynias, o grįžta neretai vėlai vakare.
Pokalbių politinėmis temomis jis vengia ir sporto klube ar pirtyje.
Sekmadieniais šeimininkė iškepa vištą su obuoliais, pagamina salotų.
Ypač mėgsta graikiškas, kurias išmoko gaminti viešėdama Atėnuose.
Mėgstamiausias Algirdo patiekalas – jautienos didkepsnis.
Beje, didelės aistros šiam užsiėmimui jis niekada nejautė.
Svarbiau buvo atsipalaiduoti, pasivaikščioti gamtoje, o ne paleisti taiklų šūvį.
Po dienos darbų – į baseiną
Pasak žmonos, vyras mokėjo arti, dirbti visus ūkio darbus, tačiau kaimui nostalgijos nejaučia.
Jis rimtai svarstė galimybę mokytis Kūno kultūros institute.
Su sportu ryšiai nenutrūko.
Pomėgiu sportuoti vyras užkrėtė ir šeimą.
Jau penkerius metus visi lanko tą patį sporto klubą.
Janina tuo metu mieliau plaukioja baseine.
Anksčiau Algirdas lankė jogos užsiėmimus, vėliau namuose darydavo tempimo pratimus, suteikiančius žvalumo.
Deja, dabar tokiai mankštai neliko laiko.
Garaže stovi ne tik vyro ir dukters automobiliai, bet ir dviratis.
Algirdas mėgsta paminti pedalus Valakampių miške, kad atsipalaiduotų po darbo dienos.
Janina Butkevičienė į politiką nesikiša, nes „šeimoje vieno politiko užtenka”.
Tačiau su vyru aptaria visas aktualijas ir žino jo nuomonę.
Norėtųsi, kad mokėtume vienas kitą girdėti, gerbtume kito nuomonę.
Asmenybės negalima varžyti, ji turi būti aktyvi.
Kuo daugiau skirtingų nuomonių, tuo geresnis sprendimas bus priimtas.
Trūksta ir tolerancijos, nes tik tokioje aplinkoje atsiskleidžia talentai, pritraukiami inteligentiški žmonės.
Meilės, pagarbos ir dėmesio vienas kitam užtenka ir šeimoje.
Lietuvos kurortai – atgaivos ir poilsio užtaisai
Gyvename itin sudėtingu laiku.
Dažnas net nebepamena, kada paskutinį kartą turėjo padorias atostogas.
Tad specialistai tvirtina, kad bent vienas savaitgalis Lietuvos kurorte gali grąžinti įkvėpimą gyventi.
Galbūt įvairiausiems maisto papildams išleistus pinigus verčiau skirti savaitgalio poilsiui.
Juk sanatorija skirta ne tik sunkių ligų išvargintiems ligoniams.
Lietuvos kurortų svečiai skirstomi į kelis tipus.
Pirmiausia svečiai, susimokantys už gydymą.
Norintieji ramybės ir jaukumo dažniau renkasi Birštoną ir Neringą.
Norintieji daugiau teikiamų paslaugų, įvairovės, koncertų, naktinio gyvenimo renkasi Palangą ar Druskininkus.
Kiti pacientai atvyksta į kurortinio gydymo įstaigas reabilitacijai.
Yra ir dar viena kategorija klientų, kurie į sanatorijas suvažiuoja savaitgaliui.
Birštonas – ramybės ir sveikatos oazė
Mineralinis vanduo, trykštantis iš žemės gelmių, yra svarbiausias kurorto gyvavimo bei augimo skatintojas.
Birštone esantys mineraliniai vandenys naudojami ir gerti, ir gydomosioms vonioms.
Vertingos ir gydomosios durpės, kurių kompresais gydomos įvairios uždegiminės ir degeneracinės ligos.
Druskininkai – pušynų vilionės
Kurortas nuo senų laikų garsėjo giliomis sanatorinio gydymo tradicijomis, nuostabia gamta.
Kas negirdėjo apie „stebuklus darantį“ Druskininkų purvą?
Kurorte yra daug gydomojo durpinio purvo telkinių.
Durpinio purvo procedūros pasižymi šiluminiu, mechaniniu ir cheminiu poveikiu.
Neringa – kūno ir sielos atgaivos šaltinis
Neringos kurortas yra vienas populiariausių Lietuvoje.
Neringa yra išskirtinė poilsio vieta su unikalia gamta ir savita kultūra.
Neringa – prestižinis tarptautinis pajūrio kurortas, esantis Kuršių nerijos nacionaliniame parke.
Pagal klimato pobūdį Neringos kurortas yra jūrinis, pagal gydomuosius išteklius – klimatinis.
Neringoje praktikuojama kurortinės medicinos kryptis – sveikatos stiprinimas ir ligų prevencija.
Neringos kurortas – puiki vieta širdies ir kraujagyslių sistemos ligų prevencijai ir gydymui.
Jūra ir saule viliojanti Palanga
Saulės vonios aktyvina medžiagų apykaitą, gerina savijautą, kelia nuotaiką.
Maudymasis jūroje yra puikus būdas grūdinti organizmą.
Peloido terapija – vienas svarbiausių sanatorinio gydymo ir fizioterapijos būdų.
Anykščiai – geriausias vaistas ištroškusiems poilsio
Trečdalį parko teritorijos užima miškai.
Juk ne veltui sakoma: poilsis – geriausias vaistas.
Mieste taip pat galima pasimėgauti masažų teikiamais malonumais, užsisakyti kosmetines veido priežiūros paslaugas.
Ignalina – pirmieji žingsniai kurorto link
Ignalinos miesto, Strigailiškio ir Palūšės gyvenamosios vietovės turi kurortinės teritorijos statusą.
Ignalina nuteikia poilsiui ir ramybei.
Tai ežerų ir miškų kraštas.
Ar galima dėti lygybės ženklą tarp ekologiškos ir natūralios kosmetikos?
Kaip galima būtų apibūdinti ekologišką kosmetiką ir kūno higienos priemones?
Kuo ši kosmetika skiriasi nuo įprastų kosmetikos priemonių?
Be to, ekologiškos kosmetikos priemonės neteršia gamtos ir prisideda prie jos išteklių išsaugojimo.
Ką reiškia ir rodo ekologiškos kosmetikos sertifikatas?
Taip pat suteikia aiškų ir sąžiningą produkto sudėties aprašymą.
Ką reiškia kosmetikos eko ženklai?
Ar sprendžiant grožio priemonių vertę yra nustatyti ekologiškos kosmetikos standartai?
Ar kiekvienoje šalyje galioja savita sistema, kuri nustato ekologinės kosmetikos vertę?
Todėl šiandien sertifikavimo ženklai yra skirtingi įvairiose šalyse.
Kuo skiriasi natūrali ir ekologiška kosmetika?
Renkantis kosmetiką reikia būti atidiems ir patiems išstudijuoti produkto sudėtį.
Vadinamoji natūrali kosmetika ne visada yra iš tikrųjų natūrali ir saugi.
Natūrali kosmetika neturi skaidraus apibrėžto standarto, kokia ji turėtų būti.
Todėl nėra jokių garantijų, kad vadinami ekologiškais gaminiai ir yra tokie, kokiais skelbiasi.
Nenuostabu, kad nepatyręs pirkėjas gali lengvai susipainioti.
Ar ekologiškos kosmetikos priemonės tinka kiekvienam?
Jie išsiskiria savo pakuote bei aromatais.
Kodėl ekologines kosmetikos priemones renkasi vis daugiau moterų?
Ar tai tik mados reikalas?
Mokausi gyventi ir nežinau, ar kada šis procesas baigsis
Netrukus švęsime Motinos dieną.
Tai labai graži šventė, ir šia proga skaitytojams norėjosi paruošti kažką ypatingo.
Gal todėl vis dažniau norisi bendrauti su realiais, žemiškais žmonėmis, kurie daug įdomesni.
Ar sunku suderinti šeimą ir darbą?
Nuo vaikystės esu „užsiprogramavusi“ stengtis abiejose srityse būti kuo geresnė.
Pradėjau dirbti dar besimokydama.
Laikiau save „gera mergaite“, kuri labai pareigingai laikosi visokių taisyklių ir „etikos normų“.
Buvau tvirtai nusistačiusi nesusidraugauti su išsiskyrusiu ar vedusiu vyru.
Taip, likimas pakoreguoja mūsų gyvenimą...
O ką tavo gyvenime reiškia vyras, šeima?
Labai džiaugiuosi, kad šalia manęs yra labai stiprus, geras ir supratingas žmogus.
Kartais pajuokaujame, kad, būdama šalia savo vyro, baigiau „neakivaizdines psichoterapijos studijas“.
Galiu jaustis gana saugi ir priimti nesėkmes.
Kaip, turėdama tiek žinių, augini savo vaikus?
Stengiesi būti tobula mama?
Ar gali save įsivaizduoti gyvenant kitaip?
Ypač vertinu ir tai, kad visą laiką turėjau galimybę keistis.
Stengiuosi būti pasiruošusi didesniems išbandymams, tačiau moku pasimėgauti ir gyvenimu be jų.
Mokausi gyventi ir nežinau, ar kada nors šis mokymosi procesas baigsis.
Ar galėtum taip gyventi?
Tiesa, beveik neteko dirbti samdoma darbuotoja, visą laiką dirbau šeimos versle.
Dirbau įvairiose pozicijose, administratore, vadybininke, vadove.
Taip realizuoju kūrybingumą ir panaudoju savo moteriškąsias savybes.
Po dviejų gimdymų, ilgo maitinimo atrodai gražiau nei prieš tai.
Moterys turbūt žino, kad tai bene problemiškiausia vieta mažinant kūno apimtis.
Aišku, bene svarbiausią vaidmenį suvaidino tai, kad pasiklioviau specialistų konsultacijomis ir pagalba.
Jau nevardiju, kad beveik visus rūbus galima pasimatuoti ir jie gražiau gula.
Aktyviau sportuoti pradėjau beveik prieš metus ir tuo labai džiaugiuosi.
Bet sveikai maitinantis nedidelis „paslydimas“ ne taip ir kenkia.
Gyvenimo patirtis paskatino labai rimtai žiūrėti į profilaktinių medicinos priemonių galimybes.
Ir mano, ir vyro tėtis sirgo skrandžio vėžiu.
Turiu ir asmeninę patirtį.
Ir tradicinis klausimas: ko palinkėtum skaitytojoms, tokioms moterims kaip tu?
Gal tai ir yra gyvenimo prasmė.
Kol šnekučiavomės, prie mūsų prisijungė Emilia ir Olivia.
Pertrauka baigėsi... jei ji iš viso buvo.
Mama – būsena, kuri niekada nesibaigia, nesikeičia, niekur nedingsta.
Na štai, žodžio „ypatingas“ rašant apie mamas išvengti nepavyko.
O išskirtinės ir ypatingos jau esate tiems, kuriems padovanojote gyvenimą.
Keletas patarimų, kaip šiuo laikotarpiu galima padėti akims.
Kas yra alerginis konjunktyvitas ir kokie šios ligos požymiai?
Alerginis konjunktyvitas yra akių junginės uždegimas.
paburkę ar sutinę vokai;
ašarojimas, gali būti šviesos baimė.
Visi šie simptomai kartojasi kasdien, kol peržydi alergiją sukėlęs augalas.
Visus šiuos požymius sukelia išsiskyrę uždegimo mediatoriai.
Patarimai, kaip gydyti alerginį konjunktyvitą
Pirmiausia reikia stengtis vengti alergenų – aplinkoje ir darbe.
Akims gali padėti šalti kompresai, nes jie sumažina alergijos simptomus, ypač niežėjimą.
O akių drėkinimas tiesiogiai pašalina alergenus iš junginės, sumažina jų koncentraciją.
Alerginis konjunktyvitas gydomas vietiniais vaistais.
Vienas iš tokių vaistų yra Lecrolyn.
Tai akių lašai alerginiam konjunktyvitui gydyti ir jo profilaktikai.
Jis saugus ir patogus naudoti, tereikia vienos pipetės turinį sulašinti į abi akis.
Gydytis reikia visą žiedadulkių sezoną.
Kartais vartojami kortikosteroidų lašai, bet jie turi būti skiriami tik akių gydytojo.
Dažniausia pasitaikanti mažakraujystės rūšis – geležies stokos.
Viena dažniausių geležies stokos anemijos atsiradimo priežasčių – nepakankamas geležies gavimas su maistu.
Geležies stokos anemija yra dažniausias mitybos trūkumas vaikų amžiuje.
Jų hemoglobino koncentracija bendrajame kraujo tyrime buvo žemesnė nei amžiaus normos ribos.
Užsitęsusi mažakraujystė gali lemti daugybę lėtinių ligų, kurios trumpina gyvenimą.
Ką vaikai turėtų valgyti?
Paaugusių vaikų racione turėtų būti pakankamas geležies turinčių maisto produktų kiekis.
Geležies stokos anemija yra dažniausias sutrikimas dėl netinkamos mitybos vaikų amžiuje.
Anemija turi būti gydoma
Klaidingai manoma, kad nesunkaus laipsnio mažakraujystę galima gydyti vien maistu.
Preparato sudėtyje yra kitų vaikams reikalingų elementų:
Tai švelnus preparatas, nedirginantis skrandžio, jį gali vartoti vaikai nuo vienerių metų amžiaus.
Ar ką nors girdėjote apie vitrifikaciją?
Gydant nevaisingumą, dažniausiai šaldomi vadinamieji „pertekliniai“ embrionai, kuriuos pora norėtų panaudoti ateityje.
Pasaulyje vis daugiau porų diagnozuojami įvairūs vaisingumo sutrikimai arba nevaisingumas.
Nevaisingumo problema aktuali ir moterims, ir vyrams.
Tačiau pastebėtina, kad nevaisingumo priežastys pastaruoju metu kinta.
Nemažą įtaką turi ir aplinkos užterštumas.
Visame pasaulyje, o ir Lietuvoje, gausėja nutukusių ir turinčių antsvorio žmonių.
Nutukusioms moterims pasireiškia ovuliacijos sutrikimai ir su tai susijęs nevaisingumas.
Tačiau gydymas vien vaistais nepadės, kai vaisingumo sutrikimai dideli.
Embrionų užšaldymas ir krioišlaikymas
Tokius užšaldytus embrionus galima vėl atšildyti, o išlikusius gyvybingus patalpinti į moters gimdą.
Taigi šiuo metu pasaulyje naudojami du pagrindiniai užšaldymo metodai:
Užšaldytų ir atšildytų žmogaus embrionų funkcijų palyginimas
Lėto užšaldymo metodas Vitrifikacijos metodas
Pastaba: lentelėje pateikti apibendrinti Švedijos, Vokietijos, Belgijos, Čekijos, Prancūzijos rezultatai.
Taip pat svarbu pažymėti, kad, vitrifikuojant embrionus, nereikalinga papildoma brangi įranga.
Parengė Andrius Vaitiekus konsultavo „Baltijos ir Amerikos klinikos“ gydytoja m.dr. Živilė Gudlevičienė
Nauji sveikatos namai Druskininkuose – „Eglė +“
Tikriausiai nesuklysiu sakydama, kad, kilus minčiai apsilankyti sanatorijoje, pirmiausia pagalvojame apie Druskininkus.
Kodėl ši vietovė yra lyderė tarp kurortų, atsakymų yra ne vienas.
Juk Druskininkuose ilsėjosi ištisos kartos.
Kas neprisimena, kaip į sanatoriją ruošdavosi mama ar teta?
Kiek suknelių įsidėdavo, kaip girdavo ten vykusius šokių vakarus...
Sentimentai sentimentais, o aš į Druskininkus susiruošiau skatinama smalsumo.
Naujasis kompleksas prasideda nuo nuliniame aukšte įsikūrusios sporto ir poilsio zonos.
Poilsiautojų lauks ir biliardas, pulas bei golfo simuliatorius.
Pasirodo, padedant kompiuteriui, šį aristokratišką žaidimą galima žaisti ir nedidelėje patalpoje.
Artimiausiu laiku bus baigta montuoti šių žaidimų įranga.
Pasikėlus į pirmą aukštą, atsiveria gydomoji zona.
Erdvioje patalpoje įrengtas didelis baseinas, kuriam nepaprasto jaukumo suteikia nedidukės salelės, puoštos augalais.
Viename gydomosios zonos sparne įrengta erdvi džakuzi vonia, kitame – vertikalių vonių baseinas.
Dienos metu čia vyksta gydomosios procedūros, vandens aerobika, gimnastika.
Vakare tai – pramogų zona.
Aplink baseiną išsidėstęs devynių pirčių kompleksas, kuris patenkins pačių įnoringiausių pirčių mėgėjų poreikius.
Trečiajame aukšte įsikūrusi gydykla.
Patalpos erdvios, viskas blizga švara.
Tų, kas rūpinasi ne tik sveikata, bet ir grožiu, laukia „Sothys“ grožio salonas.
Viename iš korpusų įrengti gyvenamieji kambariai.
Prabangūs liukso klasės su dviem vonios kambariais, dviem televizoriais ir patogūs, jaukūs standartiniai.
Visi kambariai turi balkonus.
Pasivaikščiojusi po šiuos sveikatos namus, pakalbinau „Eglės“ sanatorijos rinkodaros direktorių Edgarą Briedį.
Kaip kilo mintis atidaryti kompleksą „Eglė +“ ?
Atidarius naują kompleksą galime patenkinti platesnį klientų ratą.
Galbūt jau „Eglės“ sanatoriją kaip didelį ir visapusišką kompleksą galime vadintis sveikatos namais.
Norėjome pakeisti stereotipišką požiūrį į sanatoriją.
Atidarydami šį kompleksą, įgavome galimybę teikiamas paslaugas pasiūlyti kelioms klientų grupėms.
O kaip su šeimyniniu poilsiu?
Ar šeimomis su vaikais čia bus pasirūpinta?
Atsižvelgiame į visus savo klientų pageidavimus.
Nemokamai siūlomos vaikų priežiūros paslaugos – vaikų kambarys.
Yra lauko žaidimų aikštelė.
Apgyvendinimui siūlome įvairių variantų.
Mes stengiamės sudaryti kuo didesnes pasirinkimo galimybes.
Ar taip jūs keičiate požiūrį į sveikatą?
Taip, tai yra mūsų pagrindinis tikslas.
Galima pajuokauti, kad dėl to vaistų gamintojai nelabai patenkinti.
Tačiau šioje srityje dar yra daug darbo.
Todėl džiaugiamės klientais, kurie, paskyrę laiko procedūroms, sugeba suderinti diagnostinius tyrimus.
Būdami čia, jie sustiprėja ir sužino savo sveikatos būklę.
Tai sutaupo laiką, kurio dabar visiems trūksta.
Ko galėtumėte palinkėti žurnalo skaitytojams?
Bent kartą per metus skirti laiko savo sveikatos patikrai ir stiprinimui.
Nors kartą per metus reikia prisiliesti prie natūralių veiksnių – purvo, vandens, deguonies..
Svarbiausia, kad pačiam žmogui to reikėtų.
Paskui jis jau susiras, kur ir kaip.
O ieškoti toli ir nereikia.
Fizinis aktyvumas – svoriui palaikyti
Ką reikia daryti – kiek ir kaip sportuoti ir mankštintis?
Pasaulinės sveikatos organizacijos rekomendacijos
Jis turėtų palankiai veikti sveikatą ir padėti palaikyti optimalią kūno masę.
Patarimai norintiesiems judėti kasdien
Gydytoja pataria kiekvieną rytą daryti mankštą.
Fizinio krūvio metu jūsų kūnas neturi per daug suprakaituoti.
Pasirinkite pratimus, treniruojančius krūtinės, rankų, šlaunų, sėdmenų, nugaros ir pilvo raumenis.
Jeigu darbas nėra toli, vertėtų rinktis dviratį ar tiesiog pasivaikščioti.
Užuot kilę liftu, žmonės turėtų lipti laiptais.
Pradėti rekomenduojama nuo mažo krūvio ir po truputį jį didinti.
Svarbiausia pasirinkti galimybes atitinkančią aktyvumo rūšį, o fiziniai pratimai turi teikti malonumo.
Jeigu fizinė veikla neteikia džiaugsmo, žmogui bus sunku prisiversti sportuoti.
Europiečiai vis labiau tunka, o antsvoris tampa daugelio sveikatos problemų priežastimi.
Daugelis žmonių, norėdami atsikratyti antsvorio, pradeda laikytis dietos.
Kokius sveikatos sutrikimus sukelia nutukimas?
Nutunkama, kai su maistu gaunama daugiau kalorijų negu jų išeikvojama energijai.
Tuomet maisto medžiagų perteklius virsta riebalais.
Esant nutukimui, gali sutrikti organizmo funkcijos ir išsivystyti kvėpavimo nepakankamumas.
Kadangi diafragma pakyla labai aukštai, dūstama.
Kadangi organizme padidėja cholesterolio kiekis, vystosi aterosklerozė, todėl siaurėja kraujagyslės, padidėja kraujospūdis.
Dėl hormonų disbalanso padidėja rizika susirgti vėžiu.
Pirmiausia labai svarbu, kad tinkamai save prižiūrėtų nėščiosios moterys.
Svarbu žinoti, kad kiek kalorijų gaunama su maistu, tiek turi būti ir sudeginama.
Svarbi sveika gyvensena, subalansuota mityba, venkite lengvai pasisavinamų angliavandenių, sočiųjų riebalų rūgščių.
O kokie per mažo kūno svorio padariniai mūsų sveikatai?
Normaliam kūno funkcionavimui reikia pagrindinių maisto medžiagų: angliavandenių, baltymų ir riebalų.
Kai trūksta šių medžiagų, organizmo funkcionavimas sulėtėja, nes taupoma energija.
Dėl per mažo kūno svorio gali suretėti širdies ritmas, sumažėti arterinis kraujo spaudimas.
Su maistu nepakankamai gaunama pagrindinių maisto medžiagų, reikalingų vitaminų ir mikroelementų.
Susilpnėja imunitetas, atsiranda bendras silpnumas, nuovargis.
Sausėja oda ir plaukai, labiau slenka plaukai.
Moterims gali išnykti mėnesinės.
Išlaikyti normalų kūno svorį paprasta
Koks žmogaus svoris laikomas normaliu?
Kiek kalorijų turėtų suvartoti žmogus, kad palaikytų normalų kūno svorį?
Tai priklauso nuo to, kiek vidutiniškai energijos išeikvojama, koks fizinis aktyvumas.
Daugiausiai reikėtų valgyti tuos maisto produktus, kurie vaizduojami mitybos piramidės pagrinde.
Grūdiniai produktai yra pagrindinis maistinių skaidulų šaltinis bei teikia bene daugiausia energijos žmogui.
Ar norint išlaikyti normalų svorį svarbus valgymo režimas?
Kiekvienas žmogus yra skirtingas, todėl skiriasi ir jo valgymo įpročiai bei režimas.
Taip bus lengviau užtikrinti maisto įvairovę bei apsisaugoti nuo persivalgymo.
Blogai sukramtytą maistą organizmas prasčiau suvirškina, ne taip gerai pasisavina maistines medžiagas.
Kaip susidoroti su alkio jausmu?
Ar geriau jausti alkį nei persivalgyti?
Jei žmogus nori valgyti, bet nevalgo, sutrinka svorio reguliavimo mechanizmai, pakinta medžiagų apykaita.
Geriau normali pietų porcija nei nueiti nuo stalo sočiai nepavalgius.
Kokius maisto produktus geriausiai rinktis pusryčiams, kokius pietums ir kokius vakarienei?
Nėra griežtų taisyklių, kokius maisto produktus turėtų žmogus suvartoti skirtingu paros metu.
Visi šie produktai labai tinka valgyti su daržovėmis.
Angliavandenių, turintys maisto produktai – energijos šaltinis, kuris užtikrina aktyvią dienos pradžią.
Reikia nepamiršti, kad pietūs – metas, kai žmogus turi pavalgyti daugiausia.
Geriausia rinktis patiekalus iš mėsos, žuvies, vištienos.
Daržoves naudinga valgyti tiek pietaujant, tiek vakarieniaujant.
Pabrėžtina, kad nebūtina atsisakyti nė vieno maisto produkto.
Visiškai atsisakyti nerekomenduojama net ir riebių ar saldžių mėgstamų valgių.
Tereikia stengtis valgyti tik tiek, kiek reikia organizmo energijos poreikiams patenkinti.
Dėl bendros sveikatos rekomenduojama išgerti per parą apie du litrus skysčių.
Skysčių kiekis organizme reguliuojamas, todėl reikia vartoti skysčių tiek, kiek reikalauja organizmas.
Jei žmogus suvartoja daugiau skysčių nei rekomenduojama, tai didelės įtakos svorio pokyčiams neturi.
Mama Rock'n'roll: nusprendusios lieknėti, pasitarkite su gydytojais
Po kelių mėnesių prasidės moterų masinė psichozė „Jau pavasaris?
Atlikėjai pavyko numesti nemažai svorio.
Ji įsitikinusi, kad svorį būtina mesti konsultuojantis su profesionaliais medikais.
Kūno linijų neslepiantys rūbai leidžia įvertinti pasikeitusią Laimos figūrą.
Dar prieš pustrečių metų Mama Rock'n'roll atrodė kitaip.
Laima dabar perka net trimis dydžiais mažesnius rūbus.
Patys suvokiate, kad tokia perspektyva moteriai yra labai gąsdinanti.
Tai buvo labai stiprus motyvas pradėti galvoti apie svorio mažinimą.
Juolab kad sveikatos sutrikimų netrūko – plėtėsi kojų venos, sąnarius paskaudėdavo...
Kai viską objektyviai įvertinau, suvokiau, kad privalau atsikratyti antsvorio,“ – prisimena Laima.
Dainininkei nesustoti padėjo vidinis ryžtas.
Moteris nemažai dirbo ir su savimi.
Dar tik pradėjau bendrauti su gydytoja ir mano mityba nebuvo pakoreguota.
Tad dietologė paprašė kasdien rašyti, ką įprastai suvalgau.
Praėjus savaitei, turėjau sudaryti visų suvalgytų produktų sąrašą ir juos nusipirkti.
Suvokiau, kokius didelius maisto kiekius suvartoju vos per savaitę.
Tokie eksperimentai drastiški, bet labai veiksmingi.
Siūlau ir jums pabandyti,“ – šypsosi dainininkė.
Ji išmoko skaičiuoti kalorijas ir į maistą žiūri kitaip.
Beje, Laima sportuoja kelis kartus per savaitę.
Iš savo raciono pašalinau visus riebius padažus iš majonezo ir grietinės.
Gyvenu užmiestyje, tad turiu daržovių.
Tėvai gyvena kaime, irgi aprūpina šviežiais, pačių užaugintais produktais.
Dabar iš tiesų valgau labai daug daržovių.
Ir turiu pasakyti, kad nejaučiu alkio.
Dažnai manoma, kad lieknėjant kamuos alkio jausmas.
Bet juk jį suformuojame mes patys.
Jei valgome daug ir dažnai, tai skrandis nuolat to ir reikalauja.
Ir, aišku, išmokė gyventi sveikiau.
Ji sako, kad svarbu neprarasti budrumo.
Jau, žiūrėk, kilogramas kitas ir prisidėjo.
Atrodytų, tai smulkmenos, tačiau ilgainiui jos nulemia svorio augimą.
Tad, mielosios, tiesiog stebėkite ką valgote.
Valgydamos nežiūrėkite televizoriaus, žiūrėkite į lėkštę.
Antsvorio ir nutukimo gydymas psichoterapija.
Tik bandę atsikratyti antsvorio žmonės tikrai žino, kaip tai būna sunku.
Daugelis bandę mesti svorį, ypač jeigu tai daro skubėdami, priauga jo dar daugiau.
Ir dar sunkiau atsikrato vėl bandydami.
Nesėkmingi bandymai neigiamai atsiliepia nuotaikai, pasitikėjimui savimi, savivertės jausmui.
Pasirodo, tai priklauso nuo psichologinių veiksnių.
Taip pat, kaip ir sudaryti prielaidas, kad teigiami pokyčiai išliktų.
Tokios sistemos neturėjimas daugeliui iš jų ir buvo pagrindinė nesėkmių ir nusivylimų priežastis.
Pavojai, tykantys sergančiųjų arterine hipertenzija
Kodėl reikia bijoti padidėjusio kraujospūdžio?
Netgi pacientams, sergantiems sunkia hipertenzija, gali nepasireikšti jokių simptomų.
Galiausiai progresuojant ligai dūstama net menkiausio fizinio krūvio metu.
Sergantiesiems arterine hipertenzija didėja akių pažeidimo ar net apakimo rizika.
Bene grėsmingiausios hipertenzijos komplikacijos – neretai mirtimi pasibaigiantis miokardo infarktas ar insultas.
Pacientams, sergantiems hipertenzija ir kairiojo skilvelio hipertrofija, yra didesnė širdies aritmijų išsivystymo rizika.
Dažniausiai hipertenzijos priežastis taip ir lieka nežinoma
Tokia hipertenzija vadinama antrine, o ją sukelia inkstų, antinksčių bei endokrininės ligos.
Bene dažniausia antrinės hipertenzijos priežastis – inkstų ligos.
Rečiau antrinė hipertenzija išsivysto dėl inkstų arterijos stenozės.
Tuo tarpu kalis mažina arterinės hipertenzijos atsiradimo riziką.
Padidinus su maistu suvartojamo kalio kiekį, proporcingai sumažėjo insulto rizika.
Kartais arterinė hipertenzija gali išsivystyti ir dėl vartojamų medikamentų.
Pigiausias vaistas – sveika gyvensena
Jei toks gydymas neduoda norimų rezultatų, tuomet pradedamas medikamentinis gydymas.
Pirmiausia paskiriamos nedidelės vaistų dozės.
Nesulaukus teigiamo rezultato, dozės palaipsniui didinamos ar pridedami kitų antihipertenzinių medikamentų grupių vaistai.
Plačiau apie arterinės hipertenzijos gydymą skaitykite www.pasveik.lt
Kad egzaminų jaudulys neštų sėkmę
O bet koks egzaminas reikalauja geros dėmesio koncentracijos, greitų ir teisingų atsakymų.
Būtent tokiais momentais žmogaus organizmas reaguoja, paleisdamas „streso mechanizmus“.
Stresą reikia mokytis pažinti ir valdyti jau nuo mažens.
Pervargimas kliudo vaiko pasiekimams
Paplitęs posakis, kad egzaminai – tai stresas“.
Taip atsitinka dėl daugelio priežasčių, tarp kurių viena svarbesnių – pervargimas.
O pervargimo priežastis dažnai būna netikęs darbo ir poilsio režimas.
Moksleivis turėtų pats pasirinkti produktyviausią pasiruošimo būdą.
Beprasmiška iki paryčių sėdėti prie knygų.
Naudos iš to mažai.
Visiems žinoma, kad norint gerai išmokti reikia laiko.
Kelios bemiegės naktys iki egzamino gali visai išvesti moksleivį iš pusiausvyros.
O jei dar tėvai prideda: „ko čia sėdi, nieko neveikdamas?“
Egzaminas nėra gyvenimo pradžia ar pabaiga
Nereikia leisti, kad visas moksleivio mintis užimtų vienintelė mintis apie egzaminus.
Juk gyvenimas tęsiasi, ir kitų reikalų niekas neatšaukė.
Nebūtina atsisakyti išvykos į gamtą ar nueiti su draugais į kiną.
Ruošimosi laikotarpiu turi likti laiko ir poilsiui.
Tėvams nereikėtų priekaištauti savo atžalai, jei jis nesimoko.
Jei abiturientas nusprendė, jog jam reikia pailsėti, tegu ilsisi.
Tėvai turi pasitikėti jaunuoliais, nes kitaip nepavyks išugdyti atsakomybės ir savarankiškumo.
Juk egzaminai ir yra savarankiškumo ir atsakomybės patikrinimas.
Ar žinote vaiko išgyvenimus?
Kaip žinote, „pasidalintas sunkumas perpus palengvėja“.
Taip ir stresas – išdalijus visiems, jo nebelieka.
Nereikia užsisklęsti savyje dėl egzaminų.
Kelių gyvenime yra daug.
Jei vaiko sveikata blogėja
Egzaminų metu dažniausiai padeda įvairiausios „žolelės‘“.
Veiksmingai egzaminų stresą mažina ir užmigti padeda valerijono šaknų, apynių, melisos arbatos.
Gera raminamąja priemone laikomas pienas su medumi.
Vaistinėse farmacininkas galėtų patarti kokių vartoti papildų, kurie pagerina smegenų veiklą.
Iš medikamentų gali būti naudingas vinpocetinas.
Tiesa, vinpocetino poveikis pasireiškia ne iš karto, o praėjus kelioms savaitėms.
Todėl, iš karto nesulaukus teigiamo poveikio, nederėtų jo nustoti vartoti.
Na ir, žinoma, visada naudingi fiziniai pratimai.
Reguliari mankšta normalizuoja biologinį ir biocheminį organizmo balansą ir padeda įveikti stresą.
Po egzaminų laukia kitas gyvenimo tarpsnis
Ir nereikia pamiršti svarbiausio: egzaminai yra tik egzaminai.
Dera priimti juos kaip įprastinį, nors ir jaudinantį gyvenimo įvykį.
Rykliai, jų kepenų aliejus ir mūsų imunitetas
Rykliai yra vieninteliai gyvūnai žemėje, kurie neserga vėžiu.
Ryklių kepenyse randamos naudingos medžiagos alkilgliceroliai, stiprinantys mūsų imuninę sistemą.
Kas sudaro mūsų imuninę sistemą?
Imuninės sistemos organai išsidėstę visame organizme ir sudaro apie pusę kilogramo svorio.
Kaip ryklio kepenų aliejus gali būti susijęs su mūsų kraujo atsparumu infekcijoms?
Ryklių kepenyse yra naudingos medžiagos – alkilglicerolių.
Jų yra ir motinos piene bei žmogaus kaulų čiulpuose.
Imunostimuliuojamasis alkilgicerolių poveikis pasireiškia T ir B limfocitų ir makrofagų aktyvacija.
Jie užtikrina normalią leukocitų ir trombocitų gamybą.
Jame esantys alkilgliceroliai gaunami iš išvalyto ir patikrinto grenlandinių ryklių kepenų aliejaus.
Ar ryklio kepenų kapsulės tinka visiems?
Dozės parenkamos kiekvienam pacientui individualiai.
Nerekomenduojama skirti mažiems vaikams, kadangi kapsulę sunku praryti.
O kokią reikšmę imuniteto stiprinimui turi žarnyno sveikata?
Ji labai svarbi imuninei sistemai.
O žarnyno veiklai palaikyti rekomenduočiau probiotiką Trilac.
Jis normalizuoja bakterijų balansą žarnyne, yra saugus ir efektyvus.
Pasakyk, kuo dirbi, pasakysiu, kuo sirgsi
Venų išsiplėtimas – profesinė pardavėjų liga?
Vyresnių žmonių sergamumas venų varikoze didėja.
Taip pat nustatyta, kad venų išsiplėtimas kamuoja kas trečią moterį.
Ypač kenčia moterys, dirbančios stovimą ar sėdimą darbą.
Aišku, gali būti kalti ir silpnesni venų vožtuvėliai.
Vožtuvėlių savybes mes paveldime genetiškai.
Venų varikozė neaplenkia ir vyrų, nors jie serga rečiau nei moterys.
Kaip kuo ilgiau išsaugoti venas sveikas?
Vėsus vanduo nuramina kojas.
Moterys, kurių venos silpnesnės, intuityviai pasirenka jogą, pilatesą ar kitus ramesnius užsiėmimus.
Taip pat gydytoja patarė darbo metu pasistengti keisti padėtį.
Taip pat gerai venas veiks pakelta kojų padėtis.
Po darbo visiems rekomenduojamas šaltas arba kontrastinis kojų dušas.
Moterims, turinčioms polinkį į venų išsiplėtimą, reikėtų pamiršti aukštakulnius.
Būtų gerai, kad ir rūbai nevaržytų ir netrikdytų kraujotakos.
Jis gerina kojų venų kraujotaką ir sumažina sunkumą bei tinimą“, – patarė gydytoja.
Jeigu tinsta visa koja, įtrinti ją visą.
Dabar dažniau nei mūsų protėviai kenčiame nuo vidurių užkietėjimo.
Tad Proktologijos klinikos gydytojo med.dr. Pauliaus Žeromsko teiraujamės, kaip išspręsti šią nemalonią problemą.
Pats vidurių užkietėjimas nėra liga, tai dažniau būna kitos ligos simptomas.
Dažnesni pasitaikantys vidurių užkietėjimai susiję su stresinėmis situacijomis, pavyzdžiui, kelionė, egzaminai.
Tačiau galima vidurių užkietėjimą priskirti ir prie ligų.
Taip būna dėl storosios žarnos inervacijos sutrikimo.
Kita situacija – pasunkėjęs tuštinimasis.
Jis būna dėl sutrikusios mažojo dubens inervacijos.
Kada diagnozuojamas vidurių užkietėjimas?
Vidurių užkietėjimas diagnozuojamas, jei žmogus tuštinasi rečiau kaip kartą per tris dienas.
Jei rečiau – tuomet tikrai tai jau vidurių užkietėjimas.
Jeigu žmogus nekreips dėmesio, kad jis tuštinasi taip retai, kokios galimos pasekmės?
Vienas iš gajų visuomenėje sklandančių mitų, kad vidurių užkietėjimas gali būti hemorojaus priežastis.
Išties tai nėra lemiamas faktorius.
Hemorojus yra kraujagyslių liga.
Aišku, jeigu yra hemorojus, gali pasireikšti ir vidurių užkietėjimas kaip simptomas.
Jei išmatos ilgai užsilaiko storajame žarnyne, žmogus subjektyviai pradeda blogai jaustis.
Lygiai tas pats yra žmoguje.
Todėl nenuostabu, kad žmogus, kuriam užkietėja viduriai, blogai jaučiasi.
Kaip kovoti su vidurių užkietėjimu?
Pirmoji rekomendacija – dieta.
Kasdieniame racione turi būti daugiau augalinio maisto.
Taip pat siūlom gerti slyvų nuovirus, valgyti slyvas ir sėlenas.
Jei tokie būdai nepadeda – tada siūlau pasitelkti įvairius laisvinamuosius medikamentus.
Iš pradžių padeda viena tabletė, o paskui ir penkių nepakanka.
Aš asmeniškai rekomenduoju tuos vaistus, kurie didina išmatų tūrį.
Jolita Skinderskienė, Vilniaus „Vokiečių vaistinės“ vedėja
Patariu įsigyti Forlax preparatą.
Esant sunkesniam vidurių užkietėjimui patartina konsultuotis su gydytoju.
Daugiau informacijos apie vidurių užkietėjimą ir gydymo būdus ieškokite www.uzkietejo.lt
Bent kelios minutės dantims – kiekvieną dieną
Graži šypsena – tai ne tik gamtos dovana, bet ir tinkamos priežiūros rezultatas.
Vis dėlto net ir šių įprastų priemonių neužtenka visiems gražios šypsenos „reikalavimams“ išpildyti.
Jų metu pašalinamos mineralizuotos ir nemineralizuotos dantų apnašos, poliruojami dantų ir plombų paviršiai.
Taip pat nustatomas individualaus dantų valymo efektyvumas, pacientai mokomi individualios burnos higienos.
Jei reikia, atliekamos gydomųjų preparatų, pavyzdžiui, fluoro aplikacijos, chlorhegsidino irigacijos.
Tai ypač svarbu ir naudinga tiems, kurie dažnai rūko, geria daug juodos kavos.
Individualiai pagal paciento dantų būklę pritaikomas optimaliausias metodas.
Dantų balinimo metodai, iš kurių kiekvienas išsirenka sau priimtiniausią, yra keli.
Pacientui pagaminamos individualios dantų kapos, į kurias jis pats įspaudžia balinamojo gelio.
Atliekamas odontologo kabinete ir trunka apie valandą.
Idealus pasirinkimas ieškantiems greito ir gero rezultato.
Toks balinimo būdas naudingas norint išbalinti antibiotiko tetraciklino paveiktus dantis.
Pagrindinis šalutinis dantų balinimo poveikis yra trumpas dantų jautrumo padidėjimas.
Vaikų nugaros skausmas – mokestis už techninę pažangą?
Tai ne vien suaugusiųjų problema.
Dažnai atsiranda netgi priklausomybė nuo jo.
Tai turi dideles pasekmes sveikatai netgi ankstyvame amžiuje.
Todėl savo ir vaikų sveikata rūpintis pradėkime jau šiandien.
Kokios ilgalaikio sėdėjimo pasekmės?
To pasekmė – lėtinis nugaros skausmas.
Kodėl vaikui skauda nugarą?
Dažniausiai priežasties nereikia ieškoti labai giliai.
Skausmą gali sukelti ir netinkama kėdė namuose.
Kiekvienam žmogui, jaučiančiam nugaros skausmus, pirmiausia privaloma nustatyti skausmo kilmę.
Diagnostika ir adekvatus gydymas padėtų išvengti ligos ar sustabdyti jos progresavimą.
Kaip išvengti nugaros skausmų?
Vaikams, daug laiko praleidžiantiems sėdimoje padėtyje, būtina daryti pertraukas.
Paraginkime atsistoti, patempti įvairius kūno raumenis.
Ne mažiau svarbi yra taisyklinga laikysena sėdint.
Prieš pirkdami kėdę, pasikonsultuokite su specialistais.
Kėdės aukštis turėtų būti toks, kad kojos per kelius būtų sulenktos stačiu kampu.
Kėdė turėtų būti nei per kieta, nei per minkšta, su reguliuojamu atlošu.
Tai geriausias būdas pagerinti kraujotaką kaklo ir pečių srityje bei pašalinti raumenų įtampą.
Kaip sumažinti lėtinį nugaros skausmą?
Mėgstantiesiems gulėti ant nugaros rekomenduojama ties pakinkliais pasidėti pagalvėlę.
Ar mankšta gali padėti atsikratyti šių skausmų?
Mankštinantis atsipalaiduoja tam tikros raumenų grupės, atliekami įvairūs tempimo ir tiesinamieji pratimai.
Rekomenduojami tempimo ir gydomosios mankštos pratimai, atsižvelgiant į sritį, kurią skauda.
Tai padeda išvengti ar atsikratyti nugaros skausmų.
Geriausia nugarai sporto šaka yra plaukimas.
Plaukiant nukraunamas stuburas, raumenys dirba harmoningai ir kartu tvirtėja.
Prie kompiuterio praleistas laisvalaikis gali papildyti bendravimą, suteikti naudingos informacijos.
Rūpinkitės savo širdimi laiku
Gydytojai, patardami, kaip išvengti širdies ligų, dažnai savo pacientams rekomenduoja vartoti žuvų taukų.
Mat žuvų taukai – ne tik natūralus vitaminų A ir D šaltinis.
jos padidina kraujagyslių elastingumą, saugo jas nuo aterosklerozinių plokštelių susidarymo;
stimuliuoja širdies veiklą, padeda normalizuoti kraujo spaudimą;
mažina kraujo klampumą, krešėjimą bei trombų susidarymo pavojų.
sumažina cholesterolio ir kitų lipidų kiekį kraujyje;
stiprina imuninę sistemą, viršutinių kvėpavimo takų ir plaučių sistemą;
sumažina riziką sirgti diabetu, krūties vėžiu.
Koks žuvų taukų poveikis širdies sistemai?
Vitaforce žuvų taukai tiks kiekvienam
Preparatai pagaminti laikantis farmacijos pramonėje taikomų reikalavimų.
Tai užtikrina aukštą jų kokybę.
Kiti būdai širdies veiklai gerinti
Nuo seno žinomos augalų gydomosios savybės.
Susipažinkite su keletu augalų ir jų poveikiu širdies ir kraujagyslių sistemai.
Viską išgerti per dieną.
Medus plečia kraujagysles, sumažina arterinį spaudimą.
Gydymo efektyvumas ypač sustiprėja medų derinant su įvairių augalų šaknų sultimis.
Romantiška naktis ar tiesiog atsitiktiniai lytiniai santykiai?
Bent kartą gyvenime mergina ar moteris atsiduria lovoje su nelabai pažįstamu žmogumi.
Dažnai vienos nakties žygiams ryžtasi savo partnerių įskaudintos moterys.
Kartais jos taip „keršija“ už partnerio neištikimybę, apie kurią žino.
Kartais „pasitikrina“, ar vis dar yra patraukli.
Motyvų vienos nakties nuotykiui gali būti daug.
Jaunas merginas, kurios dar mažai pasitiki savimi, gali suvilioti vyro dėmesys.
Sulaukusi daug komplimentų ir pagyrų, ji staiga ima elgtis neadekvačiai.
Ji tikrai nejaus to pasitenkinimo jausmo, koks būna, kai atkeršijama.
Tuomet tai romantika, tačiau vis dėlto irgi nuspalvota ilgesio spalvomis,“ – sako psichiatras.
Meilės ir sekso nereikėtų sieti su kažkokiais neigiamais dalykais.
Kai žmonės simpatizuoja ir myli vienas kitą, tuomet jų ir seksas būna geresnis.
Nes į jų santykius yra investuoti jausmai.
Kiekvienos moters orgazmo pasiekimo kelias yra skirtingas.
Retam vyrui pavyksta šį mechanizmą perprasti jau pirmo lytinio akto metu.
Todėl nei viena moteris atsitiktinių santykių metu nepatiria orgazmo.
Pasitaiko retos išimtys, kai prisideda euforija.
Jis gali svajoti, kada tai turi įvykti.
Labiau paranojiškas vyras gali net nuspręsti, kad tokia moteris yra pasileidusi.
Nors medikas pripažįsta, kad šiuolaikinės apsaugos priemonės vis dėlto suteikė nemažai laisvės moteriai.
Jis sako, kad anksčiau moteris gyvendavo nuo menstruacijų iki menstruacijų.
Iš to, matyt, susiformavo daugelis moralinių vertybių.
Juk jau nebūtina su pirmuoju savo seksualiniu partneriu nugyventi visą likusį gyvenimą.
Moters meilė – tai psichologinio artumo, saugumo jausmas, atsirandantis anksčiau už fizinį potraukį.
Todėl moteris, susipažinusi su vyru, ima siekti vadinamųjų „garantijų“.
Ji siekia įžvelgti ateities garantijas vyro elgesyje, mąstyme, veiksmuose.
Todėl pažinties pradžioje daug kalbamasi pačiais įvairiausiais klausimais.
Dar moteriai svarbu, kad ji jaustų to rūpinimosi ir garantijų stabilumą.
Todėl jai rūpi vyro požiūris į jos išvaizdą, jos moteriškąsias savybes.
Jai svarbu, kiek ji patraukli, įdomi, kiek jam tinka.
Ji juk nežino, ar gali tikėtis kokių nors ilgalaikių garantijų.“
Pasak seksologo, kartais su tomis moteriškomis viltimis perlenkiama lazda.
Moteriai nebūdinga greitai šokti į lovą.
Paklauskime, kodėl ji taip daro.
Iš tiesų moters viduje užkoduotas neskubėjimas mylėtis,” – sako pašnekovas.
Ilga kaip šimtmetis naktis
Taip kartais nutinka ir gyvenime.
Jie kalbasi apie savo svajones ir lūkesčius.
Moteris daug sužino apie vyrą, vyras apie ją.
Tai, galima sakyti, meilė iš pirmo žvilgsnio.
Koks skirtumas nuo atsitiktinio sekso?
Jie pažino vienas kitą.
Moteris pagal savo psichologinį sudėjimą negali atsiduoti tam, kurio nepažįsta ir nieko nejaučia.
Tokiu atveju ir seksas bus daug kokybiškesnis,” – įsitikinęs gydytojas seksologas Šapurovas.
Patikima apsauga nuo neplanuotos „romantikos“
Vaistinėse galima įsigyti naujausią tokios skubios kontracepcijos preparatą.
Todėl be priežasties delsti nederėtų.
Jeigu jau vartojate reguliariai geriamųjų kontraceptinių tablečių, skubios kontracepcijos nereikia.
Skubios pagalbos kontraceptikų galima pavartoti bet kurią ciklo dieną, bet tik kartkartėmis.
Sausgyslių pažeidimai = skausmas
Deja, sausgyslės, jeigu jos pažeidžiamos vieną kartą, neretai tampa silpnąja žmogaus vieta.
Sausgyslių uždegimai – vis dažnėjanti problema
Vidaus ligų gydytoja rezidentė Viktorija Matulevičienė
Makšties mikroflora įvairiais moters gyvenimo laikotarpiais keičiasi pagal hormonų kiekį.
Ji skirtinga naujagimystėje, vaikystėje, reprodukciniame moters amžiuje, klimakteriniu laikotarpiu.
Natūralios makšties mikrofloros sudėtis
Makštis yra vienas gausiausiai mikroorganizmų kolonizuotų organų, didesnis bakterijų tankis yra tik žarnyne.
Mikroflora šiek tiek įvairuoja menstruacinio ciklo metu.
Kaip dirba natūrali mikroflora
Visi minėti mikroorganizmai glaudžiai susiję su makšties epiteliu.
Savai mikroflorai būdingas stabilumas, ji priešinasi bet kokiam išnaikinimui.
Tarp mikrobinės floros ir organizmo yra simbiozė.
Hormonų įtaką rodo makšties mikrofloros kitimai įvairiais moters gyvenimo etapais.
Vaisingo amžiaus moters makštyje, kol estrogenų pakanka, vyrauja acidofilinė mikroflora – aerobai, laktobacilos.
Nekompensuotu cukriniu diabetu sergančias moteris gana dažnai vargina grybelių sukelti makšties uždegimai.
Jie nuslopina natūraliųjų makšties bakterijų augimą, kurios normaliomis sąlygomis neleidžia grybeliui išvešėti.
Sperma yra šarminė, taigi sudaro geras sąlygas anaerobams bei daugeliui potencialių patogenų daugintis.
Kai normali mikroflora tampa patogenine
Normalią makšties mikroflorą sudarantys mikroorganizmai kartais veikia kaip patogenai.
Normalią mikroflorą sudarančių mikroorganizmų tarpusavio santykio pokyčiai lemia makšties infekcijų atsiradimą.
Feminella vagi C vaginalinės tabletės
Jų paskirtis – palaikant ar atkuriant fiziologinį makšties pH, natūraliai apsaugoti makšties mikroaplinką.
Tabletės ypač naudingos pacientėms, kurioms liga kartojasi ar kurios gydomos antibiotikais.
Jei reikia, gydymą galima pakartoti arba pratęsti.
Feminella vagi C vaginalines tabletes galima saugiai vartoti nėštumo ir žindymo laikotarpiu.
Subtili garbingo amžiaus problema
Subtili vyresnių žmonių sveikatos problema
Vienas dažniausių garbingo amžiaus žmonių sveikatos sutrikimų yra vidurių užkietėjimas.
Dažniausios vidurių užkietėjimo priežastys vyresniame amžiuje
Labai dažnai pagyvenę žmonės pamiršta gerti skysčių arba geria nepakankamai.
Daugelis žmonių mano, kad vidurių laisvinamieji vaistai gydo vidurių užkietėjimą.
Tačiau, dažnai vartojant šiuos vaistus, žarnynas „atpranta“ funkcionuoti savarankiškai.
Jo priežastys gali būti įvairios, tarp jų – traumos ir ligos:
Kitos ligos, kurioms esant gali užkietėti viduriai
Vaistai, kurie gali provokuoti vidurių užkietėjimą
Svarbiausia – nustatyti vidurių užkietėjimo priežastį ir parinkti tinkamą gydymą.
Valgykite daugiau šviežių daržovių, vaisių, rūpių miltų duoną ir kitus grūdinių kultūrų produktus.
Valgykite džiovintus abrikosus, slyvas, figas, kurie taip pat turi daug ląstelienos.
Nedidelis kiekis sėlenų įvairiose patiekaluose gali palengvinti tuštinimosi procesą.
Sėlenų kiekį maiste reikia didinti palaipsniui, kitaip gali pūsti vidurius.
Sergantiesiems širdies bei lėtinėmis inkstų ligomis skysčių paros kiekis nustatomas individualiai.
Suformuokite teisingą tuštinimosi įprotį, t. y. būtina laiku patenkinti norą tuštintis.
Kreipkitės į gydytoją, jei:
Gaivus bendravimas – malonesnis
Daugelis žino, kaip nejaukiai jaučiamės, kai iš burnos sklinda nemalonus kvapas.
Tai gali sukelti problemų ir bendraujant su kitais žmonėmis, neigiamai veikia gyvenimo kokybę.
Kokios yra dažniausios šio nemalonaus reiškinio priežastys?
Priežastys gali būti įvairios.
Ypač kaupiasi ant tų dantų, kurie susigrūdę arba išdygę ne dantų lanke.
Jų kiekis burnoje priklauso nuo maisto įvairovės ir konsistencijos.
Lipnūs maisto produktai ant dantų paviršiaus išlieka ilgiau.
Jie rūgsta, ir rūgimo metu susidarantys produktai skatina dantų mikrobinės plėvelės metabolinį aktyvumą.
Taigi tarpdančiuose įstrigę maisto likučiai sudaro sąlygas kauptis apnašoms.
Jam esant susidaro apnašų susilaikymo taškai kariozinėse ertmėse.
Kaip nemalonaus kvapo atsikratyti?
Atsikratyti blogo burnos kvapo gali padėti individuali burnos higiena.
Tikslinga burnos higiena sumažina blogą burnos kvapą.
Taip pat egzistuoja profesionali burnos higiena.
Visiems rekomenduojama du kartus per metus apsilankyti burnos higienos kabinete.
Darželis, auklė, o gal patikėti vaiko priežiūrą seneliams?
Ar tikrai taip sunku pasirinkti?
Juk net trys galimybės ir tereikia pasirinkti vieną!
Kokios priežastys daro įtaką tėvų apsisprendimui, kam patikėti vaiko priežiūrą?
Pliusus ir minusus, kas geriausia vaikui, ne taip jau lengva sudėlioti.
Darželio pliusai ir minusai
Bendravimas, įgūdžiai ir neįkainojama patirtis
Pradėjus lankyti darželį, vaiką supančio pasaulio ribos plečiasi, jo patirtis kasdien didėja.
Kiekvienas darželis turi ugdymo programą, kuri pagal vaikų amžių yra pritaikyta konkrečiai grupei.
Darželyje vaikai mokomi raiškiai kalbėti, reikšti mintis, pasakoti, skaičiuoti, piešti.
Vaikai ruošiami įvairioms šventėms, mokosi dainelių, eilėraštukų.
Ir visa tai daroma visiems drauge!
Iš darželio vaikas grįžta pilnas įspūdžių ir teigiamų emocijų.
Auklėtojų patarimai, nurodymai, taisyklės yra jėga, kuri moko vaiką disciplinos, atsakomybės, moralinių normų.
Dažnai tėvai atėję užrašyti vaiką į valstybinį darželį pirmiausia pasiteirauja, kokios auklėtojos dirbs.
Vaiko fizinė ir emocinė sveikata
Didžiausias mamyčių, pradedančių vaikutį leisti į darželį, rūpestis – mažylio sveikata.
Ne visi vaikai vienodai prisitaiko darželyje, nevienodai bendrauja su bendraamžiais.
Pirma, vaikas patenka į kolektyvą, kuriame reikia prisitaikyti, išmokti dalintis, savarankiškai apsirengti, užmigti.
Dėl patirto streso vaikas gali pasidaryti nevalgus, jautrus, irzlus, pradėti šlapintis į kelnytes.
Antra, ikimokyklinio amžiaus daug vaikų serga, ypač peršalimo ligomis.
Minusus reikėtų įžvelgti ne vaiko nepriežiūroje darželyje, o ir tėvų elgesyje.
Auklės pliusai ir minusai
Tai vienas iš didžiausių pliusų, kurį tėvai pažymi, patikėdami vaiko priežiūrą auklytei.
Tėvai gali užtrukti darbe, užsukti apsipirkti, žinodami, kad mažylis saugiose ir patikimose rankose.
Jei vaikas suserga, tėvai taip pat turi galimybę palikti sergantį vaiką auklės priežiūrai.
Bendravimas, įgūdžiai ir tėvų finansinės galimybės
Viena pagrindinių priežasčių, kodėl tėvai negali patikėti vaiko priežiūros profesionaliai auklei, – kaina.
Nėra vienareikšmio atsakymo, ar geriau vaiką leisti į darželį, ar samdyti auklę.
Ar vien tik pliusai lydi anūkėlius, patikėjus juos močiutės priežiūrai?
Močiutės neerzina išmėtyti žaislai, sausainių trupiniai, išteplioti rūbeliai, spygavimai, dūkimai...
Ir ar tikrai močiutės labiau myli anūkus nei mylėjo savo vaikus?
Psichologai tai vadina meilės kompensacija.
Vaikas gali jaustis nesaugus, nesugebėti atsirinkti, kas teisinga, kurio šeimos nario klausyti.
Kam mylėtis brandžiame amžiuje?
Gerėjant švietimui, gyvenimo kokybei, medicinos pagalbai, vis daugiau žmonių sulaukia brandos.
Deja, daugelis nuvertina seksualinio gyvenimo svarbą ir ignoruoja savo seksualinę sveikatą.
Mylimasi dėl psichologinio artumo
Tyrimo metu išaiškėjo, kad:
Panašiai atsakinėjo ir apklausoje dalyvavusios moterys:
Mėgautis seksu trukdo mitai
Taip pat lytiniams santykiams gali trukdyti kai kurių ligų simptomai:
Porai svarbu išmokti kalbėtis
Neprotinga būtų atsakomybę perkelti kuriam nors vienam.
Kalbėtis ir suformuluoti bendrą nuostatą padeda poros terapija,“ – sakė gydytoja.
Juk su sėkminga lytine sueitimi nereikia tapatinti tik vaginalinės sueities.
Galimas ir negenitalinis artumas: bučiniai, glamonės, rūpinimasis vienas kitu, dalinantis fantazijomis.
Erekcijos nepakankamumas turi būti gydomas
Vyrai erekcijos pagerėjimą tapatina su spontaniškais, neplanuotais, neapribotais, natūraliais lytiniais santykiais.
Brandžios poros tokius santykius vadina kokybiškais,“ – sakė psichiatrė.
Moterys akcentavo, kad tada padidėja intymumas ir romantizmas.
Gydant vėžį: kaip gyventi?
Sergantiesiems vėžiu paprastai būna skiriama chemoterapija, radioterapija, kurios turi šalutinių poveikių.
Ką šiuo klausimu pataria patyrę gydytojai specialistai?
Turite sukaupusi tikrai nemažą patirtį šioje srityje.
Aišku, bene svarbiausias dalykas kiekvieno vėžiu sergančio žmogaus gyvenime yra tikėjimas ir pasitikėjimas.
Taip, tikėjimas, kad pagysiu, kad nugalėsiu, kad savijauta pagerės.
Gana paplitęs šalutinis chemoterapijos poveikis yra pykinimas.
Kaip tvarkytis su šiuo simptomu kasdienybėje?
Yra paruoštos atmintinės, kurias pacientas gauna prieš chemoterapiją.
Jose išsamiai aprašomi galimi nepageidautini poveikiai.
Taip, pykinimas vargina gana dažnai, todėl yra paskiriama vaistų nuo pykinimo.
Labai svarbu gerti kuo daugiau skysčių.
Nevartokite gazuotų gėrimų, kurių sudėtyje yra saldiklių.
Natūralias sultis gerkite praskiestas ir saikingai, kad kuo mažiau dirgintų skandžio gleivinę.
Reikėtų riboti ir aštrių bei riebių maisto produktų kiekį.
Taip pat nerūkykite, nevartokite alkoholinių gėrimų.
Pasitaiko atvejų, kai dingsta apetitas, sutrinka virškinimas: viduriai užkietėja ar būna per laisvi.
Kokia mityba šiuo atveju tinkamiausia?
Tuomet pacientai bijo valgyti, dingsta apetitas.
Ir , aišku, įvairesnius produktus, turinčius kuo daugiau baltymų, natūralių vitaminų.
Valgykite maistą, kuriame yra kvapiųjų medžiagų, gerinančių apetitą.
Taip pat rinkitės įvairių kruopų košes, nuovirus.
Kartais ligoniai jaučia skausmus širdies plote, sumažėja kalio kiekis.
Kaip reikėtų stiprinti širdelę?
Kai kurie chemoterapijos preparatai pasižymi kardiotoksiniu poveikiu.
Ligonis turi kuo daugiau ilsėtis, būti gamtoje, gryname ore, vengti pervargimų, nerūkyti.
Paskutiniuoju metu mes, gydytojai, vis dažniau naudojamės jų patarimais.
Pastebėjus anemijos reiškinius sumažėja kraujyje leukocitų.
Kokiu būdu galima būtų padidinti jų kiekį?
Kraujodaros organų veiklos slopinimas chemoterapijos metu dažniausiai neaplenkia nė vieno.
Tuomet ligoniui yra skiriama antibiotikų ir medikamentų, stimuliuojančių kraujo gamybą.
Jeigu yra būtina, ligoniui perpilama eritrocitų ar trombocitų masės.
Ką galėtumėte patarti, kaip stiprinti savo dvasią, nepalūžti psichologiškai?
Deja, nėra priemonių, kurios padėtų to išvengti.
Tačiau gal nereikėtų to fakto taip sureikšminti.
Na, o po chemoterapijos plaukai pradeda ataugti tik baigus gydymą.
Pradedi jausti ir matyti tai, ko anksčiau nepastebėjai, atrandi naujus draugus, pomėgius.
Pagaliau, skirdamas sau daugiau dėmesio, naujai atrandi ir save..
Ką norėtumėte palinkėti visiems, sergantiems vėžiu?
Malšinkime troškulį skaniai ir sveikai
Svarbų atradimą padarė kolos tyrėjai.
Kuo daugiau vaikai vartoja saldžių gėrimų, tuo mažiau jie geria pieno.
Geriausiai troškulį malšinantys gėrimai
Tai gėrimai, atkuriantys skysčių balansą, kuriuos sudaro kuo mažiau ingredientų.
Tai universalus, geriausias troškulį malšinantis gėrimas!
Patartina gerti filtruotą vandenį, naudojant specialias filtravimo sistemas.
Arbata – sveikuolių gėrimas
Visos arbatos praturtintos antioksidantais, kurie detoksikuoja laisvuosius radikalus, pažeidžiančius organizmo ląsteles.
Skoniui paįvairinti į atšaldytą arbatą galima įpilti vaisių sulčių ar jų nektaro.
Ilsėdamiesi sodyboje galite lengvai paruošti „saulės arbatos“.
Stenkitės rinktis arbatą ir kavą be kofeino.
Keletas žodžių apie „skystąsias“ kalorijas
Todėl, jausdami troškulį, pirmiausia išgerkite vandens.
Geriausiai tinka natūralios spanguolių ar granatų, šviežiai išspaustos apelsinų, persikų ar mango sultys.
Gyvūnų apkandžioti žmonės kankinasi dėl likusių randų
Gyvūnų žaizdos gyja sudėtingai
Abstrakčiai apie gyvūnų įkandimus kalbėti neįmanoma.
Kiekvienas atvejis būna gana skirtingas.
Juk gyvūnas gali perkąsti audinius, apdraskyti ar tik įplėšti.
Tačiau, esant didelėms žaizdoms, būtina dėti tvarstį.
Visais atvejais patartina kreiptis į gydytoją ir pirmiausia ištirti, ar neužkrėsta pasiutlige.
Juk užsikrėsti pasiutlige nereikia net gyvūno įkandimo, užtenka tik apseilėjimo.
Tik gydytojas gali nuspręsti, ar reikalinga vakcinacija nuo pasiutligės, ar ne.
Kadangi gyvūnai ėda visokią mėsą, tai savo burnoje turi labai piktą infekciją.
Dažnai lieka randai, jie daug prasčiau.
Medikas aiškina, kad dažnai gyvūno įkandimo žaizdų negalima sutvarkyti paprastai.
O toks žaizdų gijimas neretai yra komplikuotas.
Mediko teigimu, randų gijimas labai priklauso ir nuo žmogaus organizmo.
Tačiau bet kokiu atveju, gyvūnų sudraskymai ir sukandžiojimai palieka savo žymę.
Randų gydymo trukmė priklauso nuo žaizdos vietos, dydžio ir tipo.
Visame pasaulyje randų gydymas paliekamas pačiam pacientui.
Po tam tikro laiko jis pakartotinai ateina pas gydytoją gydymui įvertinti.
Naudodami randų gydymo arba patologinio randų išvešėjimo prevencijos priemones, galime pagreitinti rando subrendimą.
Jeigu randas senas, gydyti jį gali būti sudėtingiau.
Gydomųjų augalų galia esant menstruaciniams sutrikimams
Mėnesinių ciklas – tai endokrininių sistemų reguliuojami taisyklingi cikliniai pokyčiai moters organizme.
Taisyklingas mėnesinių ciklas vadinamas eumenorėja.
Vienas mėnesinių sutrikimų – amenorėja.
Ji gali būti pirminė ir antrinė.
Neseniai įrodyta, kad radiolės veikia endokrininę sistemą.
Dismenorėja skirstoma į pirminę ir antrinę.
Pirminė dismenorėja – funkcinis gimdos skausmas be organinės patologijos.
Taigi prisiminkime gamtos sukurtus vaistus.
Ji malšina skausmus, veikia spazmolitiškai, ramina, mažina dujų susidarymą virškinamajame trakte.
Menoragija – kraujavimas iš gimdos nereguliariais intervalais.
Visi naudojame vienokias ar kitokias plaukų priežiūros priemones.
Tačiau ar pažvelgiame į jų sudėtį?
Ko neturėtų būti saugios plaukų priežiūros priemonėje?
Tačiau ši medžiaga turi daug nepageidaujamų poveikių ir žalos mūsų organizmui, nes:
gali būti daugelio alerginių reakcijų ir odos išbėrimų priežastis.
Kuo preparate šių medžiagų yra daugiau, tuo didesnė rizika susirgti alergija;
Todėl reikėtų rinktis tokius plaukų priežiūros gaminius, kuriuose nebūtų šios cheminės medžiagos.
Garnier Fructis – pagalba silpniems plaukams be parabenų
plonų plaukų skaidulų skersmuo yra mažesnis nei normalių plaukų;
jie prigludę, silpni ir sunkiai šukuojami;
ploni plaukai taip pat labai trapūs ir pažeidžiami dėl kenksmingo aplinkos poveikio.
Garnier prekių ženklas – šį pavasarį tampa dar žalesnis
Kaip išsaugoti brandžios odos grožį?
Brandi oda – labai plati sąvoka.
Galima matyti labai blogos būklės keturiasdešimtmetės odą ir puikiai atrodančią šešiasdešimtmetę.
Kokie dalykai yra būtini brandžios odos priežiūrai?
Gera kosmetika, masažas, mityba, genai ar dar kas?
Odos brandumą mes suprantame kaip klimakterinio periodo pradžią, kai sumažėja estrogenų gamyba.
Kaip pasipriešinti natūraliai vykstančiam odos senėjimui?
Odos kokybei daro įtaką sveikas gyvenimo būdas, mityba ir nuotaika.
Atkreipkite dėmesį į savo gyvenimo būdą: ką valgote, kaip ilsitės, kiek laiko miegate?
Brandesniame amžiuje reikalingas didesnis gyvenimo komfortas tiek mums, tiek mūsų odai.
Siekite ir geresnės gyvenimo kokybės dažniau būdami gryname ore, apsilankydami sporto klubuose.
Labai svarbu naudoti kokybišką kosmetiką, skirtą brandžios odos priežiūrai.
Ji padės ilgiau išlaikyti odos grožį.
Kokios medžiagos svarbios brandžios odos priežiūrai?
Pasak dermatologės Nataljos Jasaitienės, odos priežiūros priemonės visų pirma turi būti kokybiškos.
Taip pat odai svarbios askorbo, glikolio, salicilo rūgštys.
Kodėl brandžią odą reikia šveisti?
Bėgant metams ląstelės atsinaujina ne taip greitai, kaip anksčiau.
Oda papilkėja, suglemba, atsiranda pigmentinių dėmių.
Kokie šiuolaikiniai metodai gali grąžinti odai jaunystę?
Molekulinė virtuvė – ateities maistas?
Tiesa, tokie patiekalai krizės akivaizdoje gali atrodyti kaip šventvagystė.
Kulinarijos ir chemijos derinys
Net patyrusius virėjus, gurmanus šiandien galima nustebinti molekulinės virtuvės patiekalais.
Tai reiškia, kad kartais pats paprasčiausias valgis gali būti patiektas visiškai netikėtai.
Galutinis variantas – tas pats maltinis, tik patiektas neatpažįstamai.
Tai, kas, atrodo, turėtų būti rūgštu, pasirodo saldu, ir atvirkščiai.
Arba aparatu, primenančiu sifoną, į pusiau skystos tekstūros produktą įterpiamos inertinės dujos.
Kiekviena produkto dalelė išsipučia kaip muilo putos.
Braškių ar moliūgo emulsija virsta pusiau mistiniais putėsiais.
Restoranų, kurių valgiaraštyje įrašyti molekulinės virtuvės patiekalai, pasaulyje dar nėra daug.
Ją meistras ruošia iš česnako, garstyčių, sviesto, grybų, migdolų riešutų, petražolių, kumpio.
Geriausiu nauju britų virtuvės patiekalu pripažintas desertas „arbata ant skrebučio“.
Rutuliukas dedamas ant skrebučio ir paskaninamas aviečių želė.
Atrastos beribės galimybės eksperimentuoti su maistu, keičiasi skonio supratimas.
Tačiau ar molekulinės virtuvės maistas yra sveikas?
Molekulinės virtuvės sąvoka įvairiai traktuojama.
Priešingai – Miroslavo nuomone, nevirtose, o tik pakaitintose daržovėse, vaisiuose išlieka visi vitaminai.
Virtuvės mados ateina ir išeina...
Gal geriau sakytume, kad atsiranda nauji mitybos įpročiai.
Prieš dvi dešimtis metų labai madingas buvo Kijevo kotletas.
Vėliau atsirado kinų virtuvė, kuri buvo „kažkas tokio“.
Dabar visa tai laikoma nelabai sveiku ir nelabai madingu maistu.
Tačiau ar maistas yra tik mados reikalas?
Pirmiausia paisykime geros sveikatos.
Kai vyras bijo gimdymo
Baimės pojūtį prieš gimdymą išgyvena beveik visi tėvai.
Paskaitykite apie tai literatūros, pažiūrėkite filmų apie gimdymą.
Nediskutuokite su tais pažįstamais ar draugais, kurie nelankė pasirengimo mokyklos, o dalyvavo gimdyme.
Jų pasakojimas ir įspūdžiai pripildys jus baimės ir išves iš pusiausvyros.
Kyla pavojus, kad žmona gali sunkiai ir ilgai gimdyti.
Jos palieka neišdildomų įspūdžių visam gyvenimui.
Ir kokia suma dabar skaičiuojama nuo "minimumo“?
Paprastai priteisiant vaikui išlaikymą, konkrečios ir apibrėžtos sumos joks teisės aktas nenustato.
Taigi minėta įstatymo pataisa grubiai pažeistų vaiko interesus į visavertį ir saugų gyvenimą.
Ar nuolatiniai krūminiai dantukai neretai ima gesti vos išdygę?
Jų pirmo krūminio dantuko vagelės nemokamai padengiamos silantais, kurie patikimai saugo nuo ėduonies.
Tik, deja, mama už silantus turės mokėti pati.
Juk liejant silantais dantys paveikiami rūgštimi ir emalis šiek tiek pažeidžiamas.
Mano sūneliui Dovydui ką tik suėjo dveji.
Valyti dantukus pradėjome, kai jam buvo pusantrų metukų.
Bet ir tai nepatinka.
Kad pamėgtų valyti dantis, vaikui, matyt, reikia individualių priemonių.
Artėja vyro, močiutės ar senelio gimtadienis?
Tokios, kurią pamatę artimieji nuoširdžiai aiktelėtų: „Ak, kaip žavu!“?
Jei taip, ši informacija kaip tik jums.
Kyšt delniuką į dažus ir tekšt ant popieriaus.
Vėliau mažyliui pasiūlykite tą patį padaryti su kojytės pėdute.
Jei norite ilgaamžiškesnės dovanos, nusipirkite akrilinių dažų, skirtų tekstilės darbams.
Atėjus rudeniui, tėveliai susimąsto, ar jie padarė viską, kad parengtų vaiką mokyklai.
Kai kurie tėvai mano, kad reikia savo atžalą mokyti skaityti, rašyti, skaičiuoti.
Ypač svarbu lavinti rankutę, tegu vaikas kuo daugiau piešia, spalvina, karpo iš popieriaus.
Taip pat labai svarbu ugdyti laiko pajautimą ir mokyti orientuotis erdvėje bei plokštumoje.
Yra daug stalo žaidimų, kurie ugdo loginį mąstymą, formuoja skaičiavimo įgūdžius.
Tėveliai patys gali sugalvoti užduočių, žaidimų.
Pavyzdžiui, tėvai paslepia žaislą, o vaikas jo ieško.
Tėvai nurodo orientyrus: „ten“, „čia“, „paeiti du žingsnelius“, „pirmyn“, „atgal“.
Bendraudami su vaiku venkite tokių žodžių, pavyzdžiui, „čia“, „ten“, „šitas“...
Daugumą ugdomųjų žaidimų gali žaisti ir patys vaikai, be suaugusiųjų.
Tai kaladėlių statymas, konstravimas, plastilino lipdiniai, knygučių spalvinimas...
Dizainas neturi lemiamos reikšmės.
Ir jie puikiai atitiko visus ortopedinių batų kriterijus.
Nuo mažiausio garso ji pribunda ir atsisėda.
Negaliu pakęsti, kai visi it susitarę kartoja: pratinkite ją prie triukšmo.
Manau, kad mūsų mažylei geriau miegoti tyloje.
Be to, ir mums, suaugusiesiems, miegas saldesnis, kai aplink tylu.
O kaip turi būti iš tikrųjų?
Atsako Baltupių šeimos centro pediatrė Astutė Vaitulionienė.
Dieną kūdikį reiktų pratinti miegoti triukšmingesnėje aplinkoje.
Mat tokio amžiaus mažylę jau labai sunku įpratinti miegoti triukšmingesnėje aplinkoje.
Ką jau kalbėti apie miegą kelionėse, svečiuose ar vaikų darželyje“.
Rugsėjo pirmosios skambutis kūdikiams
Turbūt girdėjote patarlę "Ką pasėsi, tą ir pjausi...”?
Gimę tokie vaikučiai džiugina tėvelius ir aplinkinius išskirtiniais muzikiniais sugebėjimais, kalba, kūno koordinacija.
Nereikia užmiršti ir nėščiųjų.
Juk dar mūsų senoliai tikėjo, kaip jausimės nėščios, toks gims ir vaikas.
Nėščia moteris buvo apsupta draudimų, patarimų, nes žinota, kad įsčiose formuojasi nauja gyvybė.
Gimusiam mažyliui moteris dainuodavo daug lopšinių, jį čiūčiuodavo, kykuodavo, žaidindavo...
Gaila, kad ši bendravimo ankstyvajame amžiuje patirtis nebuvo visoms perduota.
Net jei jūsų atžalėlė jau ūgtelėjusi.
Užsienyje populiaru integruoti vaikučius, turinčius negalią, į sveikų mažylių grupę.
O kaip yra Lietuvoje?
Atsako Švietimo ministerijos Ikimokyklinio ir pradinio ugdymo skyriaus vedėja Gražina Šeibokienė.
Yra specialiųjų darželių vaikučiams, turintiems įvairių negalių, reikalaujantiems specialios priežiūros.
Kartais darželiuose yra atskiros grupės, skirtos vaikučiams, turintiems negalią.
Tačiau labai svarbu atsižvelgti į paties vaiko poreikius.
Integracija ne visada yra pats geriausias sprendimas.
Taip gali nutikti ir mažyliui, turinčiam negalią.
Labai svarbu integracijai ilgai ir kruopščiai pasiruošti, tai turėtų trukti bent pusmetį.
Norėčiau pasiteirauti, kaip gydyti nepatogių batukų pritrintas pūsles?
Gal galite pasakyti ir liaudiškų priemonių, tinkančių joms gydyti?
Stebėkite, kad gulinčiam mažyliui į akis nešviestų tiesioginiai saulės spinduliai.
Masažuodami pilvuką venkite kepenų srities.
Po masažo kūdikį aprenkite šiltais, sausais drabužiais.
Ar pakankamai dažnai apkabinate savo mažąjį angelėlį?
Ar dažnai paglostote jam galvelę, paimate už rankos?
Lietimas naujagimiui ir kūdikiui reikalingas kaip oras ir maistas.
Prisilietimai veikia tik teigiamai, o kai kas mano, kad jie gydo.
Jei ne, pamėginkite, tikrai padės.
Mūsų redakcijoje net sienos virpa, kai juokiamės skaitydamos jūsų atsiųstus šnekučių perliukus.
Kitą kartą, išgirdusi šią dainą, sako:
Agnei aplink galvą zyzia musė.
Ji, užsidengusi rankytėmis abi ausis, šaukia:
Musė įlindo man į ausį.
Pamačiusi kambaryje daug pripūstų balionų sako:
Einam keliu ir pamatom girtą vyriškį.
Rodo į mamos krūtinę ir klausia:
Kalba su tėčiu telefonu.
Apsiniaukė dangus, pasigirdo griaustinis ir tuoj pat pamatėme žaibą.
O po kelių minučių prašo:
Džiugas pamato ant šakos tupintį ir gražiai čiulbantį paukštelį.
Sesutės Deimantė ir Vesta:
Stovim Kauno Ąžuolyne, prie stumbro statulos.
Vesta staiga ima bėgti ir šaukti:
Kai rengiuosi, Deimantė klausia:
Deimantė stebi, kaip Vesta viską verčia, ir atsisukusi sako:
Abi sesės žaidžia, tik staiga ima Vesta viską versti.
Važiuojam automobiliu ir pro šalį lekianti mašina mus aptaško:
Patarkite, ką daryti, kad nesimatytų strijų ant šlaunų.
Visą nėštumą naudojau kremą nuo strijų ir vis tiek jų atsirado.
Nejaugi niekaip neįmanoma jų išnaikinti?
Labai svarbu nepriaugti svorio, mat antsvoris strijas labai išryškina: jos plečiasi ir ilgėja.
Manau, geriausias būdas yra dieta, sportas, laikas“.
Kokią įtaką vaiko judesiams, raidai gali turėti padidėjęs raumenų tonusas?
Norėčiau daugiau sužinoti apie mažiems vaikų mankštą.
Kiekvienam jūsų tai lengvai prieinama.
Susikaupkite, stebėkite ir įsiklausykite!
Kiekvienas gyvūnas turi savo kalbą.
Zoologijos sode jums neleis nuobodžiauti žaismingi jaunikliai.
Asilės "Rosos“ dukrytė smalsi ir pasirengusi susipažinti.
Vietnamo kiaulės mažyliai džiugina išdaigomis.
Išvargino kelionė sodo takeliais?
Jūsų laukia "Arkliuko taksi“.
O gal ištroškote ar išalkote?
Jus pakvies jauki "Miesto sodo“ kavinukė.
Gestais, įvairiais šūksniais atkreipia į save dėmesį, prašo patikusio daikto.
Nemėgsta svetimų žmonių ir nepažįstamos aplinkos, įprastos dienotvarkės pokyčių;
Kandžiojasi ne todėl, kad jums skaudėtų, bet todėl, kad nenuilstamai tyrinėja pasaulį;
Kūdikis greičiau tobulės, jei:
suvokia, kaip paveikti tėvus, kad gautų norimą daiktą.
Turi žmoną Daivą ir keturių mėnesių sūnelį Nojų Beržą.
Todėl kamantinėjau ir jo žmoną.
Linksmumas linksmumu, o tiesą žinoti vis dėlto smalsu.
Nerijus, ko gero, linksmumu į savo tėtį.
Su tėčiu gerai sutariame.
Jis mane aplanko beveik kasdien.
Kai įkyri, aš jo paprasčiausiai neįsileidžiu, nes viskam turi būti saikas.
Dabar įrašinėju tėvo kompaktinę plokštelę.
Jis įskaito savo noveles, eilėraščius ir padainuoja savo kūrybos dainas.
Tai bus, ko gero, pirmoji lietuviška penkių valandų garso knyga.
Taip ir liko, matyt, visiems laikams.
Tik gaila, kad pakabukas neišliko.
Tačiau Nerijus dainavo neįprastas dainas, pritardamas gitara, kad visi žinojo, kas jis toks.
Prisimenu tuos laikus, kai buvau jaunas ir talentingas vaikinas su gitara.
Tuomet labai norėjau išgerti, bet neturėjau pinigų.
Vėliau turėjau pinigų, bet jau nebenorėjau išgerti.
Dabar, kai vėl norisi išgerti, žmona neleidžia“.
Iš senos kompanijos nebeliko draugų.
Nė vieno, visi prasigėrė ar šiaip nuklydo šunkeliais.
Bala žino, kodėl laisvė ne visus vienodai paveikė“.
Negalėjau nesurimtėti, nes man teko vesti labai griežtą merginą.
O ką tu žmogus nuveiksi, kai pirštą spaudžia auksinė viela?
Su žmona susipažinome "Brodvėjuje“.
Aš atėjau į spektaklį, o ji paklausė, kodėl mano nagai raudonai nulakuoti.
Atsakiau: tam, kad tu paklaustum, ir būtų kaip užmegzti pokalbį.
Užsimezgė pokalbis, paskui įsimylėjome ir t. t. Dabar Daiva augina mūsų sūnų.
Pačio gimdymo taip ir nemačiau, nes pernelyg susijaudinęs apalpau.
Kaip Dievą myliu, tiesą sakau!
Mano pasiūlyti variantai: Morganas, Zulfijus, Pifas, Arachisas, Varžtukas šeimos tarybos buvo griežtai atmesti.
Na o namie vis tiek jį vadiname "Varžtuku“.
Todėl ir užrašėme du vardus, kad pats galėtų pasirinkti.
Taip pat nežinome, ar sapnuoja tą patį, ką ir jo mama.
Be to, manome, kad jau kažką galvoja, tik dar nepasako ką.
Esu įsitikinęs, kad jo smegenys jau gerokai didesnės už riešutą“.
Pastebiu, kaip dega Daivos žvilgsnis, kai tik ji pradeda pasakoti apie savo vyrą.
Kažkada, kai Nerijus dar buvo pankas, sesuo man atnešė jo nuotrauką.
Kas galėjo pagalvoti, kad tai bus mano vyras?
Ir narkomanas jis, ir alkoholikas...
Bet aš mačiau, koks yra Nerijus, žinojau, kad jis nei toks, nei anoks.
Iš tiesų apie pankus mano nuomonė nekokia, mat daugelis jų prasigėrė.
Kai pamatau vieną panką iš buvusios "Atsuktuvo“ kompanijos, net oda pašiurpsta.
Nerijus irgi toks galėjo būti.
Netapo, nes jam, matyt, ne tik talento, bet ir proto Dievas nepagailėjo.
Pasitaikydavo, kad klausimų, kaip galiu su tokiu gyventi.
Manau, žmonės kalba, nes pavydi.
Vėliau pastojau ir bendradarbiai juokaudami klausinėjo, kada gims "Varžtukas“.
Taip ir liko šis vardas.
Pirmiausia aš pagimdžiau per keturias valandas, o antra, pati nenorėjau, kad vyras dalyvautų.
Man reikėjo mamos ir jinai buvo su manimi.
Aš tik žinutes jam rašiau, nes gimdykloje buvo gana nuobodu.
Manau, jis būtų neištvėręs ir nualpęs.
Juk pati tris vaikus pagimdžiusi.
O ką vyras galėtų?
Sutikau, kad gimdyme dalyvautų studentų.
Jie man "dantis užkalbinėjo“ per sąrėmius.
Skaudėjo tik per patį gimdymą, gal dešimt minučių.
Vėliau atvažiavo Nerijus su dainininkais Liveta ir Petru Kazlauskais, kiti artimieji.
Vyras maudo mažylį ir moka pakeisti sauskelnes.
Na nemušu aš Nerijaus ir jis manęs nemuša, mes gražiai gyvename“.
Tačiau dabar nešoka nei saviems, nei svetimiems.
Buvo toks mokyklinių spektaklių rusų kalba festivalis.
Manęs būdavo pilna visur: reikėdavo įsikišt, įsiterpt ir savo nuomonę pareikšt“.
Vėliau prasidėjo muzikiniai eksperimentai, koncertai, humoro šou, įvairiausi renginiai, vakarėliai, projektai...
Jau ir tėčiu norėjosi būti...
Po ketverių bendro gyvenimo metų pora išsiskyrė.
Sūnus Augustinas, kuriam šiandien devyneri, gimė prabėgus metams po vestuvių.
Mačiau, kad pilvas neišvengiamai didėja...
Sako pašnekovas ir nusikvatoja, kai bandau išsiaiškinti, kokius jausmus sukėlė šis ypatingas įvykis.
Daug pompastikos, šventinė nuotaika.
Esu negrabus, baisu, kad galvutę ne taip galiu paimti...
Bet maniškis gimė stiprus, gerai galvą nulaikė.
Stengdavausi pabūti namie su sūnumi, bet tuo metu buvo labai daug darbo.
Bet, Aušrys neslepia, ir toliau pasitaikydavo, kad po renginių namo tik paryčiais grįždavo...
Aušrys išsisuka: " Šou versle atostogų nebūna.
Aišku, jei stovėčiau prie staklių "nuo iki”, be jokios abejonės eičiau tėvystės atostogų!
Bet kai pajamos priklauso nuo to, kiek dirbi, tai savaime suprantama... ”
Stengdavausi su juo elgtis kaip lygus su lygiu.
Nebūdavo, kad štai esi mažesnis, tai ir klausyk.
Aš jį ir "šikt“ pasiųsdavau, sakydavau: "Neklausai, nu ir eik švilpt!“
O pykdavosi vyrai dėl vyriškų priežasčių.
Amerikoniškas auklėjimas ir šokoladas
Paskui Aušrys grįždavo į Lietuvą, pusmetį savų nematydavo ir vėl važiuodavo lankyti...
Antai kartą sėdžiu prabangiame restorane, sūnus kažkur zylioja.
Prieina padavėja ir… "mmmm“.
Na mykia šalia atsistojusi.
Bet vaikui jie nesako „negalima“.
Tada aš sakau: "Augustinai, einam pasikalbėti“.
Nusivedu į tualetą ir išbaru”.
Aušrys stengiasi nepiršti savo nuomonės, o leidžia sūnui pačiam rinktis, kas jam įdomu.
Lankiau, bet man buvo nuobodu.
Būdavo, išeinu neva į treniruotę, o iš tikrųjų gatves "šlifuoju“.
Tegul vaikas pats nusprendžia, ko nori.
Maniškis lankė kovinį sportą, įgavo drausmės, kalbėdamas vartoja žodį "jūs“...
Tik jis už mane pareigingesnis, tvarkingesnis – šias savybes paveldėjo iš prosenelio“.
Po kurio laiko užsuku: sėdi jis, laikraštis aukštyn kojom, su cigarete dantyse...
Nei skaityt moka, nei ką.
Tikiuosi, jis irgi palaikys šią tradiciją.
Jo sūnus bus Romas.
Savą žiedą Aušrys užsimauna tik ypatingomis progomis, kai vilki kostiumą.
Bendraudamas su juo, visada pagalvoju apie saviškį.
Tik tiek, kad Augustinas su mama gyvena, tai rečiau jį matau”.
Turi gyventi taip, kad tau pačiam ir aplinkiniams būtų gerai.
Gyvenimas yra "čiotkas“, nors gali būti ir labai blogas.
Nereikia jaudintis dėl to, ko negali pakeisti“.
Todėl ir susidomėjome, ką mąsto mūsų mažiukai, kai įvairiais būdais perkreipia veiduką.
Vaikutis jau pažįsta savo artimuosius ir juos išvydęs nusišypso: "Žiūrėkit, aš toks laimingas!”
Kūdikis jau pagauna mamytės žvilgsnį ir tik jei ji nusišypso, atsako tuo pačiu.
Tai jam suteikia daug džiaugsmo.
O ir verksmas verksmui nelygus.
Kartais verksmo garsas panašus į kokį nors cyptelėjimą pyptelėjimą.
Apleistas mažylis verkia ypač skausmingai, atrodo, net beviltiškai.
Man įdomi nauja patirtis
Jei kiti žmonės juokiasi, vaikutis gali bandyti atkartoti garsus.
Tam, kad visi kartu būtų laimingi.
Vėliau jis supranta, kad toks žaidimas yra nepaprastai malonus.
Kūdikis, išgirdęs čiurlenant vandenį, supranta, kas jo laukia, ir džiaugiasi iš anksto.
Išsigandęs jis pradeda verkti ir tokio "nepatikimo” asmens neprisileidžia.
Galbūt toks bambliuko elgesys rodo jo prisirišimą prie tam tikrų žmonių.
Pavyzdžiui, paragauti karštos arbatos.
Mažylis jos nori, o mama neduoda, ir taškas.
Jam nė motais, kad gali nusideginti.
Svarbiausias yra pats noras, kurio neišpildžius prasideda graudus verksmas.
Supranta, kad taip mama riboja jo laisvę.
Arba neleidžia griaužti sesės sąsiuvinio.
Taigi mažiukas isteriškai verkdamas mokosi reikalauti pildyti įgeidžius.
Nors iš tiesų likęs su močiute, ko gero, visai puikiai jautėsi.
Tik kai grįžo mama, prisiminė, kad jos trūko.
Iš pykčio mažylis, rodydamas savo nepasitenkinimą, gali neimti krūties ar net mušti mamą.
Jei šiame amžiuje mama arba tėtis miršta arba palieka, vaikas jų neprisimena.
Vienas išraiškingas, kitas ne
Vieni kūdikiai labai dažnai savo artimuosius prajuokina grimasomis, kiti rečiau.
Kartais daugiau emocijų rodo temperamentingesni kūdikiai.
Todėl matydami, kad jų grimasas kartoja mama, dar dažniau stengiasi perkreipti savo veidelį.
Palinkėkime jiems, kad dideli ir stiprūs augtų.
O dabar kartu su jumis auginsime ir seksime kito kūdikio gyvenimą.
Pasižiūrėjusi į Neringą nustebau.
Tiesa, viena kolegė jai sakė, kad nėštumas sugadins figūrą ir karjerą.
O po kelių mėnesių paaiškėjo, kad iš tiesų laukiasi.
Neringa su vyru norėjo vaikų, bet Gabrielė buvo "netyčiukas“.
O "netyčiukas“ ateina ir sutvarko gyvenimą savaip.
Taip, kaip ir turi būti.
Tiesa, iš pradžių buvo šiek tiek nerimo, ar neteks dėl nėštumo atsisakyti darbo.
Bet laidos prodiuseris neprieštaravo ir Neringa pasiliko su "gelbėtojais“.
Tik trečią mėnesį kokią savaitę buvo labai bloga.
Taip bloga, kad aptemdavo akyse ir pasidarydavo labai silpna“.
Bet vėliau vėl viskas klojosi sėkmingai.
Su Jaroslavu susituokė ketvirtą nėštumo mėnesį, per vestuves pilvuko dar nebuvo matyti.
Tik nuo penkto mėnesio jis pradėjo ryškėti.
Tada būsimoji mamytė ekrane pasirodė su simpatingu "gelbėtojos“ sarafanu.
Nufilmuoti tekdavo daug situacijų.
Tad apie sveiką mitybą nė kalbos nebuvo.
Neringa iš tiesų ilgai dirbo.
Iš ekrano dingo tik paskutinį laukimo mėnesį.
Per nėštumą energijos buvo tiek, kad norėjosi tik lėkti ir lėkti.
Tik vyras stabdydavo, bijodamas, kad ji prieš laiką nepagimdytų.
Konkursas buvo didžiulis, tačiau jauna mergina, kilusi iš Naujosios Akmenės, jį laimėjo.
Atidirbusi metus Neringa paliko laidą, mat reikėjo rinktis: televizija ar mokslai.
Baigusi mokslus mergina išvyko į Vilnių laimės ieškoti.
Bet vaikino širdis linko prie nepažįstamos merginos, Neringos santykiai su drauge pašlijo…
Nepasitaisė jie net tada, kai draugė po kelių mėnesių ištekėjo už kito.
Gimdyti galėtų ir dar
Pamenu, kaip vienoje televizijos laidoje Neringa sakė, kad norėtų patirti gimdymo skausmą.
Sąrėmius ji kentėjo kokias penkias valandas.
Sako, skausmas temdė akis.
Vyras, kuris dalyvavo gimdyme, kartu kvėpavo.
Viskas pasikeitė, kai jai atliko epidūrinį nuskausminimą.
Atrodė, lyg būtų pūstelėjęs gaivaus oro gūsis.
Atlėgo ne tik skausmas, bet ir įtampa.
O pirma mintis buvo, kad mamai reiktų pastatyti paminklą.
Kada gi dar suprasi savo mamos skausmą, jei ne pati tapusi mama.
Mėnesio ji sveria . kg ir yra … cm ūgio.
Neringa ir Jaroslavas buvo susidarę visą vardų sąrašą.
Ir kai mažutė gimė, pasakiau: "Labas Gabriele“.
Kol mamytė sveiko, tėtis ir maitino, ir migdė mergytę.
Vėliau mokė Neringą, kaip užsegti sauskelnes ar padaryti mišinuką.
Per dieną maždaug pusę litro nusitraukia ir išpila, antraip labai veržia krūtinę.
Ji džiaugiasi, kad gali visas dienas būti su dukryte.
Būsima kelionė ir darbas
Neringa su Jaroslavu dar nebuvo nuvykę į povestuvinę kelionę.
O kol kas jauna mamytė galvoja grįžti į darbą, jei jai pasiūlys kontraktą.
Vyras sugrįžęs iš darbo galės pabūti su Gabriele, o Neringos darbo valandos nenormuotos.
Ar nereikia jos pažadinti valgio?
Net nebandykite jos žadinti ir trukdyti miego, kuris labai reikalingas gerai vaikučio raidai.
Ar ji jau supranta, kad mato savo mamą?
Trečią ketvirtą savaitę vaikutis ir turėtų pradėti fiksuoti žvilgsnį bei stebėti ryškius daiktus.
Ar mama pati mokėtų?
Ar toks masažas turi prasmę?
O štai Inga nusprendė šį laiką išnaudoti motinystėms džiaugsmams.
Pastebėjau, kad lauktis Italijoje gana smagu.
Nėščiosios čia gali pasijusti grožio karalienės.
Tokiomis akimirkomis aš jausdavausi labai svarbi ir daili moteris.
Gydytojas pasiūlė špinatų receptą
Kai pasijutau nėščia, kreipiausi į privačią gydymo įstaigą.
Tačiau visas šias išlaidas man padengė draudimas, kuriuo mane apdraudė vyro darbovietė.
Iš pradžių italai gydytojai man pasirodė keisti.
Mat Lietuvoje buvau pratusi prie trumpų priėmimų, rūsčių medikų veidų.
O čia jie labai dėmesingi, aiškina tol, kol tu supranti, šypsosi, juokauja.
Ir per kiekvieną vizitą nuodugniai aiškindavo, kokį maistą kurį mėnesį reikėtų rinktis.
Kiekvieną kartą neužmiršdavo priminti, kad nuo šiol turiu valgyti tik ketvirtį norimo maisto.
Liepte liepdavo priaugti ne daugiau kaip vieną kilogramą per mėnesį.
Dar patarė kuo daugiau judėti, tarkim, pirmenybę teikti ne liftui, o laiptams.
Gydytojas pagyrė ir sakė, kad pagimdžiusi turėčiau greitai atgauti savo formas.
Nėštumo pabaigoje gydytojas įduoda sąrašą daiktų, kurių reikės po gimdymo.
Gimdymą priėmė mano vyras
Gimdymo būdą gali rinktis pati mama, jei nėra kokių bėdų.
Man ši mintis visiškai nepatiko ir aš paprieštaravau.
Galiausiai sutarėme, kad palauksime.
Savaitę jaudinausi, tuo tarpu tėvelis su dukryte ėmė ir "sutarė“ ir ji apsisuko.
Gydytojai dar prieš dvi savaites iki gimdymo siūlė epidūrinį nuskausminimą.
Siūlė apsispręsti iš anksto, nes paskui jo jau neskiria.
Bet aš labai norėjau gimdyti natūraliai, todėl ir jo atsisakiau.
Prieš gimdydama pasiruošiau planą, kuriame surašiau, ko pageidaučiau per gimdymą.
Tačiau kai reikalas prispyrė, mano didžiai nuostabai, jie tikrai vykdė visus mūsų pageidavimus.
Per sąrėmius Justas paprašė palikti mus dviese.
Tik kai prasidėjo pats gimdymas, jis pakvietė gydytoją.
Ir tai prašė, kad kištųsi kuo mažiau.
Gydytoja neprieštaravo mūsų norams.
Bet nemanau, kad joje būčiau sulaukusi mažiau dėmesio nei privačioje įstaigoje.
O štai po gimdymo euforija atslūgo.
Jame ji turėjo praleisti visą naktį.
Rėkė mano mažiukė, nes norėjo valgyti.
Budėjau prie jos iki ryto.
Visiškai liūdna tapo, kai pamačiau, kaip prižiūrėtojos maudo vaikus.
Joms nerūpi jų ašaros.
Bet kodėl tada Anna krykščia iš malonumo švelniai prausiama namie?
O dėl vaikų maitinimo tai tikra maišalynė.
Labiausiai nustebino, kad jos girdo naujagimius vandeniu su cukrumi.
Dabar reikia eiti pas gydytojus pirmo vizito, tai baiminuosi nesusipratimų.
Tarkim, mano draugės mergaitei ilgai ieškojo cukraligės.
Mergaitės rengiamos "La Perla” apatiniais
O ką jau kalbėti apie vaikų prekes ar vaistus.
Ir klaidinga būtų manyti, kad čia atlyginimai kišenę drasko.
Mamos už vaiką negauna jokių vienkartinių pašalpų.
Italai vyrai ypač didžiuojasi dukrelėmis, nes Milane visi pamišę dėl grožio.
Manau, kad jį paveikė gražus italų pavyzdys, ir tuo labai džiaugiuosi.
Nesmerkite lietuvaičių, nutekėjusių į Italiją
Milane nemažai lietuvaičių, ištekėjusių už italų.
Bet kaip gali jas smerkti, italai moka užkariauti moteris.
Visos mano pažįstamos savo vyrus yra įsimylėjusios iki ausų.
Kiek man teko svečiuotis italų šeimose, šeimos galva mėgsta pademonstruoti puikius sugebėjimus virtuvėje.
Draugės pasakojo, kad anytos italės tolerantiškos ir marčioms kitatautėms.
Palyginti su Lietuva, Italijoje labai skiriasi požiūris į namų šeimininkes.
Dukrelei čia linkėčiau gyventi
Kadangi mano vyras didelis patriotas, jis nori, kad duktė būtų Lietuvos pilietė.
Tačiau reikia įveikti nelengvą kelią.
Taigi kol kas Anna lyg ir italė.
Kauno zoologijos sodas lyg bičių avilys ūžė nuo vaikiško šurmulio.
Ačiū visiems ir visoms!
Primename, kad drauge keliauja ir fotografas, kuris visus atėjusius vaikučius fotografuoja "Modeliuko“ konkursui.
Taigi susitikę su mumis turite nepaprastą progą išvysti savo mažylį mūsų žurnalo puslapiuose.
Būna, ir ašarą nubraukiu, ir juokiuosi.
Iki šiol labai svarbūs straipsniai apie pirštuko čiulpimą, nes turim šią bėdą”.
Tačiau taip ir neišdrįso, tad parašytą laišką perdavė dabar.
Lolita ir pusantrų metukų Beatričė
Trijų vaikų mama Dalia
Linkim jums ilgai gyvuoti!“
Negalėčiau kažkam palikti vaiko, bent jau kol yra sąlygos auginti pačiai“.
Panevėžyje, Senvagėje, prie Aleksandro skulptūros
Urtė Marija ragauja alaus
Ji ką tik buvo pabudusi iš popiečio miego ir rankytėmis trynė akis.
Urtė Marija nudžiugusi linktelėjo galva.
Tuo metu Urtė Marija išties įsidrąsina, ima įrankius ir bando padėti tėčiui.
Mokslai, darbas, būsto statyba, galbūt norėjosi save palepinti.
Kai Rūta mane kaip reikiant prispaudė: arba dabar, arba niekad.
Nebegaliu ilgiau laukti, man jau trisdešimt šešeri.
Urtė Marija įnešė naujų vėjų į šeimos gyvenimą.
Kęstutis puikiai prisimena, kaip jiedu su žmona rinko mergaitei vardą.
Bet Rūta paprieštaravo, ji sakė, kad duktė gali būti vaikų pravardžiuojama.
O mums norėjosi krikščioniško.
O štai dėl jos auklėjimo jiedu su žmona sutaria.
Kęstutis sako nelabai suprantąs tų šeimų, kuriose vaikas auginamas griežtai, pagal režimą.
Kęstutis sako, kad Urtė Marija maistui nėra išranki ir apetitu nesiskundžianti.
Petrauskų šeima nemėgsta laiko leisti virtuvėje.
Radę laisvą minutę Petrauskai mieliau lanko svečius.
Bet juk ir jūs kviečiatės svečių, spaudžiu į kampą.
Ramu, tylu, paukšteliai čiulba ir žiogai čirpia… Tikra širdies palaima“.
Kepsnys pakeptas, nuotraukos padarytos, Urtė Marija kviečia mus didžiulio agurko pažiūrėti.
Taip Urtė Marija mokosi atsakomybės, nes turi prižiūri, kad jos daržiukas nenuvystų“.
Atsisveikindama negaliu nepasiteirauti, nejau mergaitė bus vienturtėlė.
Dabar jau aš noriu Urtei Marijai broliuko.
Bet žmona labai atsargi.
Vis dėlto neprarandu vilties ją įkalbinti“.
Jo Rūta pirko prekybos centre.
cukraus, razinų pagal skonį.
Jas galima dainuoti tiek dar negimusiam vaikeliui, tiek kūdikiui, tiek ikimokyklinukui.
Užaugęs vaikelis būtinai prisimins švelnų mamos balsą, dainuojantį lopšines.
Maža to, vaikai, kuriems dainuojamos lopšinės, greičiau užmiega ramiu ir saldžiu miegu.
Lopšinės ugdo vaikų muzikinius sugebėjimus.
Apie lopšines pasakoja Montessori metodo centro muzikos mokytoja Jelena Gliaudelienė.
Anksčiau buvo manoma, kad vaisius mamos pilvelyje vystosi visiškoje tyloje.
Dabar mes žinome, kad taip nėra.
Nuo septinto mėnesio dainuokite savo negimusiam vaikučiui lopšines, nes jis tikrai jus girdi.
Kai aplink būsimą vaikelį malonūs garsai, mažėja jo stresas, vaikelis vystosi darni asmenybė.
Muzika veikia dar negimusio kūdikio centrinę nervų sistemą.
Mama dainuodama vaikui lopšines sustiprina, sutvirtina dvasinį ryšį su vaiku.
Jei lopšines dainuosite nuolat, gimęs vaikelis atpažins įsčiose girdėtą melodiją ir greičiau nurims.
Antra vertus, jeigu tų garsų per daug, mažylis būtinai parodys savo nepasitenkinimą verkdamas.
Jeigu mažam žmogučiui padėsime išsaugoti muzikos pojūtį, jis taps daug laimingesnis.
Ramus mamos balsas padeda kūdikiui nurimti, suteikia saugumo jausmą, padeda greičiau užmigti.
Dainuodami lopšines galime išsakyti savo lūkesčius, savitai užprogramuoti vaiką.
Savo mažajai dukrelei labai dažnai dainuoju štai tokią lopšinę:
Kai tamsi naktis ateina
Ir miegoti niekas neina
Imame žibintą šviečiantį ir šiltą.
Aš jas išgirst galiu,
Mažoji mėgsta ir lopšinę apie zuikį, kurią turbūt žino dauguma mamų.
Pats po pečium palindo,
Iš visų žaidimų ir dainelių lopšinės išsiskiria ypatingu muzikalumu.
Lopšinę gali sudaryti paprasti, nieko nereiškiantys, tačiau ausiai mieli garsai.
Kiekviena diena pateikia mums daug staigmenų.
Matau vis didėjantį mažosios dukters smalsumą ir norą pažinti pasaulį.
Kai pradedu dainuoti lopšinę, duktė jau supranta, kad metas eiti miegoti.
Ji pati eina prie lovelės, paima pagalvėlę ir ją atneša.
Lopšinės užburiantis poveikis su niekuo nepalyginamas ir nepakeičiamas vaikui iki dvejų metų.
Dainavimas ir kartu ritmingas tapšnojimas per nugarėlę leidžia pajusti vaikui ritmą.
O tai taip pat svarbu, kaip padėti mažyliui išmokti vaikščioti ar kalbėti.
Kartą Beatričė sirgo ir turėjo aukštą temperatūrą.
Ji gana ilgai verkė, niekaip negalėjome dukters nuraminti.
Tada vyras paprašė, kad dukteriai padainuočiau.
Aš pradėjau dainuoti lopšines, kitas žinomas daineles ir netrukus vaikas nurimo.
Dainavau labai tyliai į ausytę.
Ir dabar norėdama nuraminti mažylę pradedu labai tyliai kalbėti, paskui dainuoti.
Lopšines galima dainuoti ne tik kūdikėliams, bet ir vyresniems ikimokyklinio amžiaus vaikams.
Vyresnioji duktė tiesiog negalėdavo užmigti be lopšinių.
Miki, vaikuti brangus Miki, vaikuti brangus, sutemos gaubia laukus,
Rimsta ėriukai garde, tyla bitelės sode.
Mėnuo įkopęs dangun žvelgia pro langą vidun.
Viskas nutilo pily, skęsta ramiam snauduly,
Niekas nevaikšto čionai, nekrebžda pelės seniai.
Tuščia virtuvėj, rūsy, žmonės sumigo visi.
Nieko, brangus, nebijok, mik, karalaiti, miegok.
Tu visas džiaugsmas namų, gera čia tau ir ramu,
Niekas tau jų nepalies, miki, valdove pilies,
Lopšinės vysto vaikų muzikinį supratimą.
Iš pradžių jūs dainuojate vaikui, paskui kartu su juo.
Be to, kiekvienai dainelei mažylis sugalvos specialius judesius ar rankų gestus.
Naudojantis šiuo gebėjimu, galima pažaisti žaidimą, kuris vadinasi "muzikinė atmintis“.
Tiesiog jūs padainuojate dainelę be žodžių, o vaikas turi padainuoti ir žodžius.
Arba jūs pasakote tekstą, o vaikas turi "atgaminti“ melodiją.
Improvizuoti mažylis visiškai tiksliai tikrai nesugebės.
Tad nepykite, jei mažiukas suklysta.
Paskui tėtis šoka valsą, laikydamas naujagimį ant rankų ir dainuodamas.
Kai vaikas paauga, padedamas vyresniųjų, jis pats ima "atrasti“ garsus.
Tačiau vėliau atlikėja įsigudrino.
Ji paleidžia dainos įrašą ir po kelių minučių mažylis jau smagiai parpia.
Kai pradeda groti šią lopšinę, vaikiukai žiovauja.
Na, gal vėliau ir jam dainuosiu lopšines.
Kai jo laukiausi, dainuodavau, bet labai tyliai, ramiai.
Kadangi abu tėveliai yra dainuojantys, tad jų namuose skamba lopšinės.
Asta Pilypaitė prisipažįsta: „Dar negimusiai dukteriai nedainuodavau.
Tačiau kai Rūtelė gimė, lopšinę sukūriau jau pirmą naktį.
Tiesa, buvau pavargusi, todėl tą kūrinėlį iškart ir pamiršau.
Jis neįtrauktas į jokius mano dainų rinkinius“.
Asta yra išleidusi net tris dainų rinkinius, kuriuose yra ir lopšinių.
Taigi šiai mamytei nesunku migdyti savo atžalėlę.
Savo trankius įrašus mėgsta duoti klausyti mano vyras.
Bet ir jie vaikus ramina“.
Mielieji tėveliai ir vaikučiai, kviečiame linksmai ir sportiškai pasitikti rudenį!
Dalyviai bus registruojami interneto klube tėvams www.supermama.lt forume.
Visiems „Mini maratono vaikams“ bėgikams bus įteikti maratono dalyvio sertifikatai.
Pusfinalių ir finalų laimėtojai bus apdovanoti daiktiniais prizais ir firmine supermama.lt atributika!
Daugiau informacijos apie maratoną ir jo taisykles rasite www.supermama.lt forume.
Užsukite, registruokitės ir dalyvaukite!
Kiekvienas taškas reikalauja įvairių prisilietimų.
Mažiukas it lakmuso popierėlis sugers visas jūsų nuotaikas ir kūno vibracijas.
Antra vertus, jį derėtų daryti nuolat, reguliariai.
Todėl geriau būtų, jei pabarstytumėte jas talku.
Vaikas bus žvalus visą dieną.
Jei šį masažiuką darysite vakare, nenustebkite, kad vaikas negalės užmigti.
Tai energetinis centras, kinų dar vadinamas "trečiąja akimi“.
Masažuojant šį tašką vaikas nusiramina, lengviau užmiega.
Taip pat mažinama temperatūra ir stimuliuojama smegenų raida.
Slopinama sloga ir peršalimai.
Taip pat masažuojami šie nosytės taškai padeda nuo slogos.
Masažuojami šie taškai naikina galvos skausmus, tiesinama kreivakaklystė.
Stabdomas kraujavimas iš nosies.
Jei vaikutis peršalęs, gydoma temperatūra, sloga, slopinami visi peršalimo požymiai.
Geriausia masažuoti profilaktiškai, prasidėjus ligoms.
Jei vaikutis dažnai serga, pakyla temperatūra, tai pirmas vaistas.
Masažuojamas taškas skatina vaikučio raidą, mažylis pradės greičiau kalbėti.
Slopinamas dygstančių dantukų skausmas.
Tarp nykščio ir likusios delno dalies yra duobutė.
Nykščiais geriausia abiem vienu metu švelniai spaustelėti ir sukamaisiais judesiais pamasažuoti tas vietas.
Masažuojamas šis taškas slopina skausmus.
Labai tinka dygstant dantukams.
Slopinama alergija, skatinama prisitaikyti prie aplinkos pokyčių.
Iškart virš riešo kauliuko yra labai svarbus taškas.
Masažuoti reikia sukamaisiais judesiais į vieną ir kitą pusę po keturis kartus.
Slopinami pilvo skausmai, padeda viduriuojant ar užkietėjus viduriams.
Masažuojamas šis taškas mažina pilvo dieglius.
Truputėlį spustelint reikia nuimti nuo visų pirštukų "kepurėles“.
Darykite jį vos mažyliui prabudus.
Atrodo, didžiausi vargai praeityje, dabar lieka džiaugtis ir rūpintis mažyle.
Ir tai tikrai ne iš piršto laužta...
Jeigu kambaryje per sausa, orą drėkinkite buitiniu drėkintuvu.
Kambarį dukart per dieną šluostykite drėgnu skuduru, kasdien nuo baldų valykite dulkes;
Kūdikį tuo metu išneškite į kitą kambarį ar lauką.
Vaiko lovytę bent kartą per savaitę išvalykite drėgna, ramunėlių nuoviru suvilgyta šluoste.
Migdant kūdikį su sauskelnėmis, klijuotė į lovą nededama;
Taip tęsiasi, kol jie pripranta prie namų temperatūros, garsų ir kvapų.
Kilus neaiškumų, pasikonsultuokite su gydytoju;
Mažiukas sunkiai kvėpuoja, kai nosytėje išdžiūva sekretas.
Kai sekreto luobelė išmirks, nosį išvalykite;
Garso prasmę jis suvoks vėliau, bręstant centrinei nervų sistemai;
Kad taip neatsitiktų, naujagimio aplinka turi būti rami.
Pamaitinusios neskubėkite vaikučio paguldyti, pabūkite su juo;
Mamos piene yra medžiagų, kurios skatina proto raidą.
Naujagimiai, kūdikiai neretai atpylinėja dėl to, kad per daug prisivalgo;
Taip atsitinka jautriems mažyliams, todėl gydyti nereikia;
Taip padėsite jam treniruoti sprando raumenis, kurie padeda išvengti bambutės išvaržos;
Tam, kad organizme būtų pakankamai deguonies, jie priversti kvėpuoti tankiai.
Naujagimio, kūdikio kvėpavimas pasunkėja jam sočiai pavalgius, ypač prisirijus oro.
Todėl būtina padėti atsirūgti;
Jų reikia vežant į lauką, vėdinant kambarį arba susirgus ausų uždegimu;
Tačiau labai retai pasitaiko, kad jau turi vieną ar net du.
Dėl to nesijaudinkite ir jeigu kas nors patartų dantuką ištraukti, taip nedarykite;
Jeigu žvairumas neišnyksta per pirmus tris gyvenimo mėnesius, pasikonsultuokite su gydytoju;
Todėl kambaryje nedirbkite darbų, sukeliančių dulkes;
Per pirmą gyvenimo mėnesį palengva nusistovi miego ir būdravimo ritmas.
Jeigu mažylis pramiegojo maitinimą, nesijaudinkite ir jo nežadinkite.
Tai padės jam ne tik atsirūgti, bet pajutęs artumą jis jausis saugus.
Nebijokite imti vaiko ant rankų, jo neišlepinsite, o tik padėsite tobulėti;
Naujagimio galūnių raumenų tonusas yra padidėjęs, kai tiesiant rankytes ar kojytes jaučiamas pasipriešinimas;
Didysis pirštas pakyla aukštyn, kai tik braukiama per pėdą kulno link;
Vangus čiulpimas yra vienas prasidedančios ligos požymių;
Rūgštus pieno skonis nepatinka mažyliui, todėl jis gali žįsti vangiai, nenoromis;
Dėl to vaikutis blogiau žinda, gauna mažiau mamos pieno ir blogiau auga;
Jos pradeda tekėti, kartais pridžiūva.
Tai dar nereiškia, kad mažylis susirgo.
Prieš žindydamos ar maitindamos išvalykite nosį.
Gimęs kūdikis atrodo raudonas ir neproporcingas.
Tačiau po kelių dienų jo išvaizda pasikeičia.
Ant naujagimių kūnelio dažnai būna varškinės masės likučių.
Per kiek laiko ji dingsta?
Dauguma naujagimių būna su varškine mase.
Tai natūrali gimusio kūdikio apsaugos priemonė.
Varškinė masė savo sudėtyje turi hormonų, medžiagų, kurios saugo naujagimį nuo aplinkos poveikio.
Anksčiau slaugytojos iškart nuvalydavo varškinę masę nuo vos gimusio kūdikio.
Mat buvo manyta, kad joje gali daugintis mikrobai.
Dabar pirmą parą varškinė masė nėra nuvaloma.
Jei pati neišnyksta, po vienos ar dviejų parų slaugytojos ją pašalina.
Dabar ligoninėje naujagimis paprastai nemaudomas.
Kada kūdikį reiktų pirmą kartą išmaudyti?
Ką reiškia pirmas naujagimio riksmas?
Kartais vaikutis gimsta, o mamai neramu, mat labai ilgai jis nesuverkia.
Vieni kūdikiai vos gimę garsiai surinka, kiti išvis neverkia, tačiau gerai kvėpuoja.
Todėl pirmas oro gurkšnis dažniausiai ir būna riksmas.
Tačiau tai, kad kūdikis neverkia, dar nereiškia, kad jam kas nors negerai.
Paprastai ramiau elgiasi naujagimiai, iškart patenkantys į mamos glėbį, kuris mažina gimimo stresą.
Gydytojas neonatologas ar kitas specialistas, priimantis naujagimį, kompleksiškai įvertina jo būklę.
Gydytojas pirmiausia įvertina visas naujagimio gyvybines funkcijas.
Gydytojas taip pat įvertina nervų, raumenų ir kaulų sistemos būklę.
Paskui naujagimiui sutvarkoma virkštelė, jis pasveriamas, pamatuojamas ūgis, svoris, galvytės apimtis.
Ką rodo įvertinimas pagal Apgar skalę.
Kiek taškų gavęs mažylis yra laikomas sveiku?
už kiekvieną daugiausia galime skirti po du balus.
Per pirmą apžiūrą įvertiname ir svarbiausius naujagimio refleksus.
Kartais kūdikiai iškart patenka į inkubatorių?
Ar "inkilėliuose” yra laikomi tik mažo svorio naujagimiai?
Inkubatoriaus dažniausiai prireikia tada, jei mažylio organizmas pats nesugeba reguliuoti savo kūno temperatūros.
Gimusių kūdikių svoris šiek tiek pamažėja.
Kiek jis gali pamažėti, kad vaikučiui negrėstų pavojus?
Atrodytų paradoksas, tačiau per pirmas gyvenimo paras mažiau svorio praranda krūtimi maitinami naujagimiai.
Kokio svorio naujagimiai dažniausiai gimsta?
Lietuvoje daugiausia naujagimių gimsta per tris kilogramus.
Mat jei mama serga cukriniu diabetu, jos kūdikis gali gimti didelio svorio.
Mamos diabetas, ypač negydytas, naujagimiui gali būti labai pavojingas.
Naujagimis nebūtinai paveldi diabetą, tačiau apsiprasti naujoje aplinkoje jam daug sunkiau.
Kartais kūdikiui apie kakliuką būna apsisukusi virkštelė.
Ar tai pavojaus ženklas?
Jei virkštelė yra suspausta, kūdikiui gali trūkti deguonies.
Bet apsisukusi virkštelė ne visada reiškia, kad mažylis turės kokių nors bėdų.
Tokios poantkaulinės kraujosruvos nėra pavojingos.
Tačiau šios kraujosruvos dažniausiai neturi įtakos vėlesnei mažylio raidai.
Kodėl naujagimiai gimsta turėdami suplotą galvytę?
Per kiek laiko ji atsikuria?
Kūdikiui tenka prasiskverbti pro mamos dubens kaulus ir minkšta galvytė prie jų prisitaiko.
Antraip vaikutis savaime negalėtų gimti.
O galvytės forma atsikuria antrą trečią gyvenimo parą.
Tai gal geriau jam taikant cezario pjūvį?
Atrodys gražesnis ir patirs mažiau streso?
Aišku, gimimas kūdikiui yra vienas pirmų stresų.
Jam tenka įveikti nemažą kelią gimdymo takais.
Tačiau gimdamas natūraliai jis gali apsiprasti su naujomis gyvenimo sąlygomis.
O per cezario pjūvį jis staiga išimamas ir nepatiria visų gimimo etapų.
Pavyzdžiui, kol kūdikis būna gimdoje, jo plaučiai būna prisipildę specialaus plaučių skysčio.
Kai gimsta natūraliai, iš plaučių skystis yra išspaudžiamas, judant vaisiui gimdymo takais.
Tuomet atsiveria plaučių alveolės.
Kodėl naujagimiui yra imama kraujo iš kulniuko?
Kartais naujagimiams paburksta speneliai.
Paprastai krūtų patinimas yra įprastas reiškinys ir išnyksta savaime.
Kodėl gimusio kūdikio išmatos būna juodos?
Pirmos kūdikio išmatos formuojasi dar gimdoje ir yra tamsios spalvos.
Jos pašviesėja maždaug po dviejų trijų parų.
Tokios kraujingos išskyros gali atsirasti mergaitėms dėl mamos hormonų, patekusių į mažylės organizmą.
Ką daryti mamai, jei vaikutis gimė šleivomis kojytėmis?
Būna, kad pykinimas, pagausėjęs seilėtekis atsiranda vėliau ir vargina rytais, dar nevalgius.
Moteriai silpna net iki alpulio, ji tampa mieguista, vangoka.
Tokiai savijautai turi įtakos vegetacinės nervų sistemos pokyčiai, atsiradę dėl pakitusios hormonų pusiausvyros.
Gydytis ar kantriai laukti, kol praeis?
Paprastai pykina pirmą nėštumo trimestrą.
Organizmas turi priprasti prie vaisiaus.
Atsikračius baimės ir nerimo jį lengviau iškęsti.
Dažniau pykina pirmą kartą besilaukiančias mamas.
Ir tiesa, ir mitas.
Neaišku, kodėl vienas nėščiąsias pykina, o kitos jaučiasi puikiai.
Pastebėta, kad dažniau pykina moterį, kuriai nėštumas pirmas.
Tačiau gali sunegaluoti ir jau kelis kartus gimdžiusi, jei pastoja nuo kito partnerio.
Tai dėl šio hormono labiausiai pykina.
Dėl pykinimo į gydytojus dažniau nei namų šeimininkės kreipiasi socialiai aktyvios, dirbančios moterys.
Labiau pykina ir jautrią, nervingą moterį.
Taip pat turi įtakos aplinkybės, kuriomis moteris pastojo, santykiai jos šeimoje.
Pastebėta, kad kažkodėl šiek tiek dažniau bloguoja nešiojanti vyriškos lyties vaisių.
Vemiančiai nėščiajai reikia valgyti dažnai ir mažomis porcijomis.
Tiesiog reikia šiek tiek pakentėti, palaukti.
Tinka lengvai virškinamas, neaštrus, neriebus maistas.
Cepelinai, karbonadai ir uoslę bei skrandį dirginantys patiekalai tikrai nėra patys geriausi nėščiajai.
Netinka ir gazuotas mineralinis vanduo.
Reikėtų rinktis mineralinį vandenį be angliarūgštės.
Pykinti gali ir nuo kvapo.
Ji turėtų perspėti ir artimuosius, jei jų naudojamos kosmetikos kvapas blogina savijautą.
Būtų gerai iš kambario išnešti stiprų aromatą skleidžiančias gėles, nebūti prirūkytose patalpose.
Vemiančiai moteriai medikai negali padėti.
Minėti požymiai rodo rimtą medžiagų apykaitos sutrikimą, kad reikia važiuoti į ligoninę.
Pykinimas pavojingesnis vaisiui nei būsimai mamai.
Pykinimas yra grėsmingesnis mamos organizmui, o vaisiui jokios įtakos neturi.
Būsimai mamai stinga gliukozės, kraujyje kaupiasi baltymų ir riebalų skilimo produktų.
Tad būtina gulti į ligoninę.
Kartais moteris gydoma vaistais, kurie slopina vėmimo refleksą.
Jie veikia centrinę nervų sistemą, todėl skiriami tik tada, kai neišvengiami.
Jei kepenų funkcija išlikusi gera, nėštumą dažniausiai pasiseka išsaugoti.
Būna, kad psichologiškai ir fiziškai išsekusi moteris pati to prašo.
Antrą nėštumo pusę moters nebepykina.
Po šešioliktos savaitės nėščiąją pykina labai retai.
Ypač pykinti gali stresą, nervinę įtampą patyrusią moterį.
Pasitaiko, kad nėščiąją pykina nuo skydliaukės, inkstų ligų, cukraligės.
Bulimija serganti moteris per nėštumą liaujasi vėmusi.
Ji gali vemti visą nėštumą.
Medikams labai sunku suteikti pagalbą net ir vaikelio nesilaukiančiajai.
Tai sunki padėtis gydytojui, moteriai ir jos artimiesiems.
Nėščiai moteriai medikai netiria virškinimo sistemos organų tyrimų, laukia, kol ji pagimdys.
Per nėštumą, kai keičiasi skrandžio sulčių rūgštingumas, opaligė paprastai paūmėja.
Kartais reikia atlikti ir pilvo organų echoskopiją.
Moters savijauta negerėjo, todėl buvo atvežta į Kauno universiteto klinikas.
Kodėl ji pradėjo sveikti?
Moters savijauta pagerėjo didėjant vaisiui.
Mielosios mamos, džiaugiamės, kad prisimenate mūsų atvirumo skyrelį "Noriu pasipasakoti”.
Juk viešai papasakoti apie tai, kas skauda yra išties nelengva.
Jeigu nešiojatės akmenį užantyje, atsikratykite jo, parašydamos mums savo istoriją, kuri neduoda ramybės.
Mano vyras pirmas suprato, kad laukiuosi.
Vis spyrė mane pasidaryti nėštumo testą.
Pasidaviau jo norui, bet testas buvo neigiamas.
Vyras nesiliovė kalbėjęs, kad laukiuosi.
Gydytoja taip pat negalėjo šimtu procentų patvirtinti, kad esu nėščia.
Antras nėštumo testas nemelavo ir parodė du brūkšnelius.
Nuėjusi pas gydytoją patyriau didžiulį siaubą.
Užsirašiau į Pasvalio ligoninę atlikti tyrimo echoskopu.
Jo reikėjo laukti dvi savaites.
Dvi siaubo ir baimės savaites.
Ligoninėje gydytoja mums su vyru parodė mažylio skranduką.
Vyro įkalbėta "dėl visa ko” nuėjau į polikliniką.
Gydytoja pareiškė, kad man apendicitas, ir nusiuntė pas chirurgą.
Ji žvilgtelėjo į mane ir pareiškė, kad mano pilvą spaudžia džinsai.
Jai juk nė motais, kad naktį su džinsais nemiegu.
Pakentėjusi savaitę nuvykau ir vėl į Pasvalio ligoninę.
Mane iškart paguldė dėl gresiančio persileidimo, lašino vaistų.
Kritikavo bet kokį Pasvalio medikų sprendimą.
Prasivarčiau visą naktį, o rytą nubėgau laikyti egzamino.
Pasirodo, gimdymas jau buvo prasidėjęs, po egzamino draugė mane palydėjo pas gydytoją.
Ji manęs net kaip reikiant neapžiūrėjo, tik liepė važiuoti ten, kur gimdysiu.
Koridoriuje buvo pilna moterų, o gydytoja garsiai šaukė.
Vyras, lyg tyčia, buvo išvykęs į Kupiškį darbo reikalais.
Teko namie jo sulaukti ir tik tada važiavome į ligoninę.
Bet labiausiai man padėjo vyras.
Kažin ar be jo pagalbos ir Pasvalio medikų profesionalumo būčiau taip lengvai pagimdžiusi.
Ačiū Dievui, viskas baigėsi sėkmingai.
Kasdien gauname jūsų laiškų su klausimais.
Iš kai kurių matyti, kad kūdikiui reikia skubios pagalbos.
Nelaukite, kol išspausdinsime jį savo žurnale.
Tų dėmyčių tiesiog yra ir neišnyksta.
Venkite su mažyle būti saulėje, mat nuo jos spindulių dėmės dar labiau ryškėja.
Mano sūnui diagnozuota hidrocefalija.
Kas tai ir kokie padariniai?
Būna vidinė ir išorinė hidrocefalija.
Būtina, kad jūsų sūnaus būklę stebėtų akių gydytojas ir neurologas.
Vandenės priežastys: sutrikusi smegenų skysčio gamyba arba jo nenutekėjimas.
Vandenė kartais būna infekcinė, o kartais įgimta.
Negydoma smegenų vandenė gali sukelti net paralyžių.
Iš pradžių gydoma vaistais, o jei nepadeda, skysčiai šalinami operacija.
Ir taip nuo pat gimimo.
Ar ji išaugs šią bėdą ir kodėl taip elgiasi?
Kartais taip elgiasi padidėjusio jautrumo vaikai, todėl geriausia, kad jūsų dukrytę apžiūrėtų neurologas.
Vienas didesnis ir įtrauktas.
Gydytoja teigia, kad tai nieko tokio, mažylė išaugs.
Patariu nuvesti mergytę pas gydytoją, kad šis pasižiūrėtų limfmazgius.
Kartais krūtelėse būna cistų.
Tad būtų gerai, kad mažylę apžiūrėtų ir chirurgas.
Jei gydytojai neras jokių sutrikimų, tai gali būti tiesiog iš prigimties nevienodi speneliai.
Ar šie duomenys geri?
Mes su vyru esame liekni ir gana aukšti.
Sunku pasakyti ar jūsų kūdikio svoris geras, mat neparašėte, koks jis gimė.
Tačiau jei kas mėnesį jis priaugo minėtą svorį, viskas gerai.
Noriu paklausti, kaip jį migdyti.
Mat ir dieną, ir naktį jis užmiega supamas ant rankų.
Aš jau pavargau nuolat supdama ir linguodama.
Kada vaikas turi išmokti pats užmigti?
Neparašėte, kiek kartų per dieną jūsų mažylis miega.
Galbūt per dažnai jį migdote ir todėl jis užmiega tik supamas ant rankų.
Kokiomis padėtimis, kad mamai neskaudėtų nugaros ir kūdikis nesikūprintų?
Ar yra skirtumas, kaip nešioti mergytes ir berniukus?
Jis be galo judrus.
Ankstyvosios vaiko korekcijos tarnybos centro gydytoja man patarė vengti jį sodintis ant kelių.
Jei sodinate sau ant kelių, svarbu, kad vaiko nugarytė būtų tvirtai atremta.
Manau, kad kaltas jos įprotis garsiai kalbėti.
Ar reikia ją nuvesti pas gydytoją?
Neprigirdintys vaikai kalba garsiai.
Kas yra dilgėlinė, kodėl ji atsiranda ir ar reikia gydyti?
Dilgėlinę gali sukelti kokia nors alergija.
Kūnas atrodo kaip nudilgintas, jį niežti.
Gydyti reikia, mat negydyta dilgėlinė gali komplikuotis ir sukelti, pavyzdžiui, balso stygų edemą.
Pirmiausiai reikia išsiaiškinti, kas sukėlė tokią alerginę reakciją, o vėliau gydyti.
Aš sergu psoriaze, o mano dukrytei dabar metukai.
Ar gali būti, kad ji paveldės šią ligą?
Kas kiek laiko reikia vaikams atlikti kraujo tyrimus?
Ar verta vaiką skiepyti nuo vėjaraupių?
Juk tai vaikiška liga.
Kokiam laikui paskiepijus įgaunamas imunitetas?
Taip, tai vaikiška liga, tačiau būna sunkių vėjaraupių formų, kai komplikacijos gresia encefalitais.
Geriau paskiepyti, nes neaišku, kokia forma vaikas sirgs.
Paskiepytas vaikas imunitetą vėjaraupiams įgaus visam gyvenimui.
Jis auga sveikas ir žvalus, tačiau labai neturi apetito.
Dar niekada nesu girdėjusi, kad jis sakytų: "Noriu niam, niam”.
Todėl norėdama, kad jis pavalgytų, maitinu pati.
Kartais mamos sako, kad vaikas nevalgo, o jis būna įprasto svorio.
Galbūt jūs per daug siūlote valgyti savo sūneliui.
Darželis iš tiesų kartais padeda ir nevalgūs vaikai kartu su kitais pradeda valgyti.
Galite pabandyti savo sūneliui nieko neduoti tarp maitinimų, kad jis išalktų.
Galbūt tuomet pradės valgyti.
Jei duodate sulčių, pabandykite jas pakeisti virintu vandeniu.
Mat jos taip pat kaloringos ir vaikas jų išgėręs gali nenorėti valgyti.
Mano pieno nevalgo, bandėm įvairius mišinukus, bet jų taip pat nenori.
Pediatrė patarė jį maitinti daržovių koše.
Bet ar ne per anksti?
Ar tam įtakos gali turėti vitaminas D?
Jūsų sūnelis išties svorio priaugo mažokai.
Galbūt turi virškinimo bėdų, gal pučia pilvuką.
Jums reiktų atlikti išmatų, kraujo tyrimus ir išsiaiškinti, kodėl mažylis nevalgo.
Dėl tokio mažylės svorio būtinai kreipkitės į gydytoją.
Gal pagaliau iš jų išsikraustė anyta?
Taaaip, čia tai bent naujiena!
Verta pirmų dienraščių puslapių!..
Kaip pripratinti vaikučius prie puoduko, pasiteiravome mūsų žurnalo skaitytojų.
Ir sulaukėme pluošto laiškų su vertingais patarimais.
Trijų vaikų mama Jurgita
Pirmas sūnus Tomas su sauskelnėmis draugavo iki pustrečių metų.
Tad nutariau, kad antrą dukrytę Ignę ant puoduko sodinsiu anksčiau.
Tačiau vėliau kilo bėdų.
Maža to, mėgdžiodama jaunėlę, ėmė prašytis čiulptuko.
Tiesiog dažniau primindavau, kad metas į tualetą.
Pradėjusi lankyti darželį, Ignė bijojo eiti į tualetą ir vėl darydavo į kelnes.
Paprašiau, kad auklėtojos ją nuvestų ir pasodintų, nes mažylei nedrąsu.
Taip pamažu viskas ir susitvarkė.
O jų metus "dresuotas“ vaikas vis tiek su sauskelnėmis.
Aišku, jų pasitaiko iki šiol, bet itin retai.
Naktį po paklode pakloju klijuotėlę ir guldau tik su pižama.
Atsisėdo noriai, sėdėjo patenkinta ir net nenorėjo nulipti.
Todėl pradėjau sodinti kasdien maždaug tokiu pat laiku.
Sauskelnes segu tik tada, kai einame į lauką, svečius ar išsirengiame į kelionę.
Milita netgi išmoko prašytis, sakydama „aaaa“.
Tada maždaug metams paslėpiau puoduką.
Rudenį jis turėjo pradėti lankyti lopšelį, tad pamaniau, kad dabar pats laikas.
Kadangi buvo šilta, leidau po namus lakstyti tik su apatinėmis kelnaitėmis.
Laukdavau, kol "prisiusios“ ir atbėgs skųstis, kad šlapia.
Kitą kartą jis taip ir padarė, tik ant puoduko atsisėdo su visom kelnaitėm.
Pagyriau, bet pasakiau, kad kitą kartą nusimautų kelnytes.
Laimingi buvom ir aš, ir jis.
Taigi pratinome tik vieną dieną.
Su naujuoju draugu sūnus susipažino, kai jam nebuvo trijų mėnesių.
Pradžia nebuvo sunki, nes Domantas buvo per daug mažas, kad priešintųsi naujai veiklai.
Keletą kartų per dieną po maitinimo vaiką palaikydavau virš puodelio.
Kai vaikas paaugo, abu eidavome ir drauge sėdėdavome kiekvienas ant saviškio.
Niekada nesodinau ir nepalikinėjau puodelio nei kambaryje, nei koridoriuje.
Svarbu nenuleisti rankų ir apsišarvuoti kantrybe.
Padėjau matomiausioje vietoje, bet niekad nesiūliau ant jo sėstis.
Paskui dar mėnesį naktimis segdavau sauskelnes, bet pastebėjau, kad jos lieka sausos.
Tad atsisveikinom visam laikui.
Pratindama prie puoduko visą laiką girdavau, vėliau ji pati pasigirdavo: „Viltutė šaunuolė“.
Niekad nesodindavau per prievartą.
Rinkomės paprastą, negrojantį ir žaislo neprimenantį, kad neblaškytų dėmesio.
Laikėme jį tik vonios kambaryje.
Kad nori tuštintis, suprantu iš dukrytės veido išraiškos, dar ji pradeda stenėti.
Kotrynai paaiškinau, kad nuotraukoje yra gera mergaitė, kuri pati daro į puoduką.
O kitą rytą Kotryna susidomėjo savo puoduku ir pradėjo pati ant jo prašytis.
Tada jai buvo pusantrų metukų.
O maždaug prieš mėnesį susidomėjo suaugusiųjų tualetu ir prašosi į jį.
Tik kai važiavom prie jūros, vežėmės savo puoduką.
Mat bijojau mergaitę vesti į bendrus tualetus.
Naktimis taip pat jau nepridaro kelnyčių.
Būdama metukų ji visai nesegėjo sauskelnių.
Kai atsibunda, iškart pasodinu.
Pastebėjau, kad jei nori "šiušiuko“, pradeda zurgti.
Dabar sunaudojam maždaug dvejas sauskelnes per dieną.
Na nebent nepataikome laiku pasodinti.
Kodėl anksti pradėjome pratinti prie puoduko?
Ogi buvo vasara ir nusprendėme, kad jau metas.
Bandome susigyventi su puoduku, bet mums labai sunkiai sekasi.
Abi mergytės nemėgsta puoduko.
Net jei šlapios kelnytės, mažylės nesiliauja žaidusios.
Maža to, net veido išraiška neparodo, kad kažkas ne taip.
Tad pamaniau, kad dar anksti joms ant puoduko, ir šį reikalą atidėjau metams.
O Saulę pradėjome sodinti nuo aštuonių mėnesių.
Dieną bandau jai mauti tik kelnaites, o naktimis dar segu sauskelnes.
Sako, kad mergaitės spartesnės, tačiau mano Benas kažkaip greičiau išmoko naudotis puoduku.
Kitą mėnesį „Plepesiuose” kviečiame padiskutuoti apie gimdymus.
Papasakokite savo patirtį, nepamirškite atsiųsti ir nuotraukos.
Dalyvauk ir laimėk "Tavo vaiko“ prenumeratą metams
Kuris nerizikuoja, tas… nelaimi, ar ne?
Atminkite – prenumeratoriai visada laimi!
Jis jau supranta, ką sako mamytė, ir mielai įsitraukia į įvairiausius žaidimus.
Jis nori būti kaip galima labiau savarankiškas.
Tęsiame pasakojimą apie kūdikių psichomotorikos raidą.
Gerai besivystantis šešių mėnesių kūdikis, gulėdamas ant pilvuko, remiasi ištiestomis rankomis ir plaštakomis.
Taip pakėlęs krūtinę gali ilgai gulėti ir ilgai susidomėjęs stebėti, ką veikia namiškiai.
Vaikučio plaštakos jau yra visai ar pusiau išskleistos.
Vis dėlto pajudėti pirmyn dar nesugebės.
Na, gal tik akimirką.
Sėdėjimui labai svarbus liemens ir klubų lankstumas.
Kartais pėdutes turėtų statyti ir visu padu.
Septintą ir aštuntą mėnesį tobulėja kūdikio pusiausvyra ir judesiai.
Tokie "pratimai“ rodo pakankamą klubų judrumą, būtiną tvirtam sėdėjimui.
Mat galite nespėti nė mirktelėti, kai mažylis nusiris.
Guldykite jį ant minkštų šiltų grindų, ant kurių vaikutis galėtų saugiai mankštintis.
Visų šių savybių prireiks, kai mažylis mokysis stovėti ir žengti pirmus žingsnius.
Galite drąsiai sodinti į šokliuką, tegu striksi tiek, kiek tik maža širdutė geidžia.
Devintą mėnesį kūdikis jau išmoksta judėti: šliaužti, gulėdamas ant pilvo.
Tiesa, dažnai juda tarsi vėžiukas atgal, tačiau greitai susiorientuoja ir pradeda šliaužti pirmyn.
Jei netyčia pasvyra į šoną, greit pasiremia rankyte.
Greit supranta, kad ir pasvirus atgal galima pasiremti rankyte ir taip išsilaikyti nenugriuvus.
Tiesa, iš pradžių ropojimas atrodo nelabai koordinuotas.
Mažylis jau visiškai apsipranta su sėdimąja padėtimi, tvirtai nusėdi pakelta galva, tiesia nugarytę.
Kojytės atpalaiduotos, ištiestos ir šiek tiek pražergtos.
Rankytės jau laisvos, jomis nereikia pasiramsčiuoti, todėl galima pagaliau patogiai žaisti.
Tiesa, dažniau jis sėsis iš ropojimo padėties.
Tai kur kas lengvesnis būdas.
Pastatytas pipiras jau stovi pats vienas prisilaikydamas už greta esančių daiktų.
Kai atsipalaiduoja ir pamiršta ką veikęs, tai plumpteli ant užpakaliuko.
Dabar jis jau gali kelis kartus padaužyti dvi kalėdėles viena į kitą.
Vienuoliktą ir dvyliktą mėnesį tobulėja koordinacija, kai vaikutis ropoja.
Ir pamažu namie nelieka nepasiektų ir neapžiūrėtų kampelių.
Tad lieka tik stiebtis aukštyn ir apžiūrėti, kas ten, viršuje, padėta.
Tobulėja ir kūdikio pusiausvyra tiesiai sėdint.
Vienuoliktą mėnesį jau turėtų pavykti atsistoti.
Pajusite, kaip jūsų pagalbos reiks vis mažiau.
O besibaigiant pirmiems metams prireiks tik vienos jūsų rankos, kad mažylis žingsniuotų.
Tad didžiausias rūpestis apsaugoti jį, kad nesusižeistų į aštrius baldų kampus.
Vaikščiojimo raida nesibaigia pirmu gimtadieniu.
Dar gali prireikti trijų mėnesių, kol mažylis pats vienas jus pasieks.
Antrąjį pusmetį kūdikis išmoksta:
Jei mažylis ko nors nedaro, kreipkitės į gydytoją.
Balsuoti už labiausiai patikusį mėnesio straipsnį labai paprasta:
Trijų aktyviausių balsuotojų laukia suvenyrai su savo šeimos ar vaikučio nuotrauka.
Tiesa ir mitai apie rotavirusą
Gana paslaptingai skambantis žodelis "rotavirusas” iš tiesų nėra jau toks nekaltas.
Rotavirusine infekcija vaikai serga visame pasaulyje ir visus metus.
Rotavirusine infekcija galima susirgti išsimaudžius nešvariame ežere.
Rotavirusai yra dažniausia vaikų virusinio viduriavimo priežastis.
Tai kūdikių ir mažų vaikų liga.
Serga įvairaus amžiaus vaikai ir suaugusieji.
Liga užsikrėsti galima nuo sergančių naminių ar laukinių gyvūnų.
Todėl vasarą paplūdimyje šalia besikaitinančių žmonių neturėtų būti šunų ar kitų gyvūnų.
Suaugęs žmogus gali ir nežinoti, kad yra viruso platintojas.
Liga plinta per nešvarias rankas ir jomis arba ligonio išmatomis užterštus aplinkos daiktus.
Taip pat virusas gali plisti per dulkes ir vandenį.
Sunkiausiai rotavirusine infekcija serga kūdikiai.
Ar vaikas sirgs sunkiai, ar lengviau, priklauso nuo jo amžiaus ir sveikatos.
Jeigu vaikas neseniai persirgo kuria nors kita liga, jis sirgs sunkiau nei nesirgusysis.
Dažniausiai ligos pradžia būna ūminė, t. y. vaikas sloguoja, čiaudi, jam skauda gerklę.
Neretai viduriuoti pradeda vėliau nei vemti.
Kai vaikas viduriuoja, būtina kreiptis į gydytojus.
Dėl to gali kilti pavojus net gyvybei.
Kol atvyks gydytojas, duokite ligoniukui gerti.
Geriausia, kad po nedaug, bet dažnai.
Daug gerti iškart neduokite, kad neišvemtų.
C, skiriama temperatūrą mažinančių vaistų.
Rotaviruso galima išvengti skiepijantis.
Kol kas skiepų nuo rotaviruso nėra.
tik pasinaudoję tualetu arba pakeitę mažyliui sauskelnes ar nešvarias kelnaites;
Jeigu gydytojas vaikui rekomendavo gydytis namie:
Išdžiovinti gerai išlyginami karšta laidyne;
Tik mamos pienuką geriantys kūdikėliai nesuserga šia liga.
Rotavirusine infekcija sergama tik kartą gyvenime.
Atsparumas ligai dar nėra gana ištirtas.
Kai kurios šeimos čia atvažiuoja dvyliktus metus iš eilės.
Stovykloje jau devintą kartą.
Nuo tada kauniečiai "pardavė“ savo vasaras.
Ir ne tik jas.
Pasibaigus vasaros stovykloms, Lina skubėdavo į klubo "Mama, tėtis ir aš“ susitikimus Kaune.
Kiek kartų kakoja?“ ir t. t.
O šioje stovykloje net nekyla panašių klausimų.
Atsivežėm kūdikio vonelę, pašildom vandenuko ir maudom Rapolą“.
Abu savo vaikučius šeima mankštino dinamine gimnastika.
Bet juk daugiausia klausimų kyla paskui.
Jie stovykloje pirmą kartą.
Iš pradžių nuliūdino, kad nėra vietų, bet vėliau kažkas atsisakė ir atsirado.
O renginių kiek daug!
Pirmas dešimt minučių ji net mirksėt pamiršo, paskui irgi atidžiai žiūrėjo į sceną.
Nuo gimimo maudėm dukterį ne ankštoje vonelėje, o didelėje vonioje, pilnoje vandens.
Bandėme ir nardyti nuo gimimo.
Skaistei patiko, bet mes, tėveliai, patingėjome.
Kaip jam patinka kūdikių šurmulyje?
Renginių labai daug, bet dalyvauja kas kur nori, niekas nieko neprašo ir neįpareigoja.
Klausiate, ką manau apie dinaminę mankštą.
Mažyliui nerūpi, ar jo dantukai lygūs, ar "nelipa“ vienas ant kito.
Tuo susirūpina tik atėjus paauglystei.
Bet, deja, stebuklingosios lazdelės nėra ir dantys savaime neišsitiesina.
Sąkandis būna pieninis, mišrus ir nuolatinis.
Geras sąkandis būtinas, kad vaikas galėtų gerai sukramtyti maistą ir neatsirastų virškinimo bėdų.
Todėl dantukai turi "nelipti“ vienas ant kito.
Jei apatiniai dantys dengia viršutinius arba liečia gomurio gleivinę, jau negerai.
Tačiau svarbu ne tik tai, kaip vaikas sukanda dantukus.
Jie taip pat neturi būti kreivi.
Maitinimas krūtimi saugo, kad nesusiformuotų netaisyklingas sąkandis.
Jei kūdikis maitinamas dirbtinai, koks bus jo sąkandis, labai priklauso nuo žinduko.
Fiziologinis išgaubtas į gomurio pusę.
Nefiziologinis būna tiesus, pailgas.
Kitaip ima dirbti ir liežuvis.
Kad laiku pasikeistų kramtymo ir rijimo funkcija, reikia pašalinti čiulpimo refleksą.
Ilgiau čiulpiant čiulptuką susiformuoja netaisyklingas sąkandis.
Jei mama visiškai neduoda mažyliui čiulptuko, labai dažnai jis pradeda čiulpti pirštuką.
Tai dar blogiau, nes šį įprotį sunkiau įveikti.
Atsiranda tarpas tarp viršutinių ir apatinių dantukų, siaurėja viršutinis žandikaulis.
Stengdamiesi vaiką gydyti švelniomis priemonėmis, tėveliai praranda laiką ir mažylio sąkandis vis blogėja.
Pašalinus adenoidus, įprotis kvėpuoti išsižiojus gali išlikti.
Tėveliai turi vaikui nuolat priminti, kad jis užsičiauptų.
Kartais dėl išlikusio įpročio kalti ataugę adenoidai.
Būna, kad net ir po poros metų vaikas vis tiek kvėpuoja pro burną.
Ortodontinis gydymas, jei reikia, pradedamas, kai atsiranda mišrus sąkandis.
Deja, labai sunku apsiprasti su plokštele.
Tai nereiškia, kad vaikui įsigijus plokštelę visą tą laiką galima ramiai gyventi.
Lietuvoje yra daug vaikų, kurių pieniniai dantukai anksti sugedo ir teko juos ištraukti.
Prarastų dantukų vietą užima augantieji šalia.
Kai išdygsta nuolatiniai dantys, ortodontinis gydymas tęsiamas.
Jei blogai valomos kabės, vėliau gali atsirasti dantų ėduonis.
Todėl dantis reikia valyti specialiu šepetėliu kiekvienąkart pavalgius.
Naujus ir truputį padėvėtus nėščiosios drabužius.
Draugės pasivaikščioti su vaiku Vilniuje, Antakalnyje.
Deja, neretai nemalonūs požymiai patys neišnyksta, užsitęsia ir ima labai varginti.
Tokiais atvejais ypač daug priklauso nuo intymiosios higienos įpročių.
Taip palaikoma normali makšties terpė ir neleidžiama daugintis patogeniniams mikroorganizmams.
Todėl visiškai normalu, kad makštyje yra išskyrų.
Dėl vienokių ar kitokių priežasčių pasikeitus makšties mikroflorai, atsiranda patologinių makšties išskyrų.
Patologinė makšties išskyrų būklė
Norint atskirti patologines išskyras nuo normalių, reikia žinoti kas būdinga normalioms išskyroms.
Normalios išskyros susidaro sveikos moters makštyje, kurią kolonizuoja normali mikroflora.
Išskyrų pagausėja ovuliacijos ir lytinių santykių metu.
Kada ypač svarbu pasirūpinti intymiąja higiena?
Išoriniams lyties organams prausti skirtas preparatas turi tenkinti šiuos reikalavimus:
Kas dėl to kaltas?
Paveldimumas, silpni raumenukai ar minkštas čiužinukas?
O gal mamos noras kūdikį per anksti sodinti ir statyti?
Apie tai pasakoja vaikų ortopedė Svetlana Averkina.
Fiziologinis stuburiuko linkis ties kaklu atsiranda kūdikiui pradėjus laikyti galvą.
Jis labiau išryškėja, kai vaikas pradeda tvirtai sėdėti.
Kai atsistoja, formuojasi linkis ties liemeniu.
Gali būti kaltas neišsivystęs jungiamasis audinys ir raiščių, raumenų sistema.
Silpni raiščiai ir raumenys neišlaiko stuburiuko tinkama padėtimi ir jis gali stipriai iškrypti.
Todėl kūdikiui ar jau vaikščioti pradėjusiam vaikučiui gali formuotis kupra.
Nešioklė ir ankstyva kelionė
Dėl stuburiuko bėdelių kaltos ne tik įgimtos, bet ir įgytos priežastys.
O jei vaikučiui trūksta vit. D ir pradeda vystytis rachitas, tada deformuojasi galvytė.
Todėl kūdikį reikia guldyti ant įvairių šonelių.
Kartais tėveliai pakenkia stuburiukui, kai vaiką pradeda anksti sodinti, statyti.
Dabartiniai vaikai labai įvairiu laiku tampa tvirtesni.
Tad kada mažiukas pats bandys sėsti, tada ir reikia sodinti.
Vaikutis turi sėdėti be tėvelių ir neramstomas pagalvėmis.
Pats turi ir atsistoti, pradėti vaikščioti.
Juk jis geriausiai jaučia, kada ir ką gali padaryti pats, niekieno nepadedamas.
Mažo vaikelio stuburiuko iškrypimą nelengva aptikti, nes gydytojui sunku apžiūrėti.
Tad iškrypusį kūdikio ar mažylio stuburiuką dažniausiai pastebi mama, kai jį maudo.
Sunerimusi dėl vaiko sveikatos kreipiasi į gydytoją.
Penkerių metų vaikas būna sąmoningesnis, jį lengviau gydytojui apžiūrėti.
Anksčiau medikai, įtarę stuburo iškrypimą, darydavo rentgeno nuotrauką.
Dabar šį tyrimą skiria tik įžvelgę didesnį stuburo iškrypimą.
Stuburiukas gali iškrypti, kai vaikas ima sparčiau augti.
Tačiau rekomenduoju ir vieną kartą per metus vaiką atvesti gydytojo ortopedo apžiūros.
Taisyklinga laikysena ir stuburas
Anksčiau buvo manoma, kad stuburas iškrypsta dėl netaisyklingos laikysenos.
Taip pat laikyseną šiek tiek gali bloginti pilnapadystė, trumpesnė viena kojytė.
Kaip pagerinti laikyseną ir ištiesinti vaiko nugarytę?
Tokiam parodau paveiksliuką, kaip jis gali atrodyti, jei nesistengs išsitiesti.
Didesni vaikai ilgam pasineria į kompiuterinių žaidimų pasaulį.
Juos reikėtų ne tik sudominti mankšta, bet ir sportu.
Liga prasideda iš lėto, nepastebimai.
Vaikas dažnai sirgs kvėpavimo takų ligomis, pasunkės širdies darbas.
Ligonėlis skųsis galvos skausmu, nuovargiu.
Tai juosmeninėje srityje pagilėjęs į priekį linkis arba per mažas kaklo linkis.
Vaikučio pilvas būna labiau atsikišęs.
Lordozė gali atsirasti, kai neatitaisomas įgimtas abiejų pusių šlaunikaulio išnirimas.
Negydant lordozės stuburas tampa mažiau lankstus, o inkstai, skrandis, žarnynas nusileidžia žemyn.
Vaikas būna labai susikūprinęs.
Dažniausiai pasitaiko laikysenos kifozė: jei vaikas nori, gali visiškai išsitiesti.
Ja sergant pažeidžiami tarpslanksteliniai stuburo diskai, kremzlinės slankstelio augimo plokštelės ir kaulinis audinys.
Dėl to sutrinka slankstelių mityba, suplokštėja priekinė jų dalis, slanksteliai tampa trapecijos formos.
Kai vėliau pažeidžiamos ir augimo plokštelės, kremzlinis audinys, gali varginti tarpumenčio skausmai, nuovargis.
Kai negydytas vaikas suauga, deformacija sutvirtėja, tampa stabili, susiformuoja ataugos, vargina stiprūs skausmai.
Ar pasveiks mažas vaikas, labai priklauso nuo tėvų.
Gali pagelbėti krepšinis, nes padeda stiprėti pečių juostos raumenis.
Nugaros raumenis stiprina šokiai.
Vaikui rekomenduojama miegoti ant kietesnio čiužinuko.
Jis padeda tvirtinti raumenų korsetą, nes kiekvieną kartą, kai vaikas netaisyklingai susilenkia, sucypsi.
Pvz., vieną pamoką būti su juo, kitą nusiimti, kad raumenukai patys pradėtų dirbti.
Antraip gali prireikti operacijos, kuri negarantuoja, kad stuburą pavyks visiškai ištiesinti.
Kad stuburiukas liktų tiesus
Taip pat neperkraukite vaiko įvairiomis užduotimis prie rašomojo stalo.
Kilus nors menkiausiam įtarimui, kreipkitės į gydytoją, nepalikite vaiko likimo valiai.
Roges ruošti reikia vasarą...
Dabar šviežiuose vaisiuose ir daržovėse yra daug vitaminų ir mineralinių medžiagų.
Taigi imunitetą stiprinti reikia pradėti jau vasarą.
Nereikėtų pamiršti įvairių fizinių pratimų, vandens procedūrų.
Nepamirškite išgerti ir žuvų taukų.
Tai natūralus produktas, gaminamas iš menkių kepenų.
Jie vitamino D šaltinis.
Taip pat yra būtinos gerai kūdikio nervų sistemos ir tinklainės raidai.
Labai naudingi jie ir vyresniems vaikams.
Po linksmo gimtadienio Rapoliukas tarsi pulsavo karščiu.
Mamytė niekaip negalėjo nuraminti įsiaudrinusio berniuko.
Vaikutis vartydamas naują knygelę nurimo, atsigėrė vandenuko ir karštis atlėgo pats...
Vadinasi, neverta skubėti mažinti karščio, vos jam pakilus.
Dažnai pakilusi temperatūra yra paprasčiausio peršalimo požymis.
Temperatūra pakyla, kai mažyliui prasideda ausų, plaučių ar šlapimo pūslės uždegimas.
Tačiau po kelių dienų ji pamažėja ir vaikutį išberia.
Vaikų kūno temperatūra nebūna visada vienoda.
Ją reikia stebėti, dar geriau užsirašyti.
Užsirašykite dienas, valandas ir termometro parodymus.
Kintanti temperatūra pagelbės gydytojui nustatant tikslią vaiko ligos priežastį.
Kūdikiams mamytės matuoja karštį įkišusios termometro galiuką į užpakaliuką ar burnytę.
Dar pavojingiau, jei vaikas nukąstų termometro galiuką.
Todėl mažyliams temperatūrą matuokite kirkšnyje.
Ne tik svarbu, kiek pakilo temperatūra, bet dar ir tai, kiek ji laikosi.
Jei temperatūra pakilo staiga, tarkim, po audringo gimtadienio, jos negalima laikyti ligos požymiu.
Geriau negydykite patys, o skubiai kvieskite gydytoją.
Kūdikiams ir mažiems vaikams aukšta temperatūra padidėja kur kas dažniau nei vyresniems.
Taip yra todėl, kad mažylių termoreguliacija dar nėra sklandi.
Antra vertus, jie kur kas dažniau serga, lengviau užsikrečia infekcinėmis ligomis.
Taigi dažnai pakylanti temperatūra reiškia, kad imuninė sistema energingai "treniruojasi“.
Gerai, kad mažiukai gana nesunkiai pakelia tokius karščiavimo "šuolius“.
Ar pavojinga aukšta temperatūra?
Tuomet gali būti pažeistos galvos ar stuburo smegenys.
Be to, labai sunku nustatyti, kada temperatūra vaikui yra aukšta.
Jei mažutis jaučiasi blogai, jam silpna, per miegus muistosi, reikėtų temperatūrą mažinti.
Apskritai su temperatūrą mažinančiais vaistukais reikia elgtis labai atsargiai.
Ypač gerai drungno vandens įtrynimai.
Išrengę vaikutį, įtrinkite visą kūnelį ir leiskite kelias minutes pagulėti nuogam.
Garuodamas skystis "išgarins“ temperatūrą.
Pagrandukas išsiskiria ne tik lytimi.
Liga lyg aikštinga princesė visiškai nesileidžia į kalbas.
Vėl Kalėdų eglutė, vėl krikštynos.
Tačiau krikštynos, kaip ir jos sesių, vyko Kalėdų šurmuly.
Jį vienintelį krikštijo ne per linksmąsias metų šventes.
Linutis buvo labai gražus mažylis.
Visi buvo laimingi, patenkinti, nes augo sveikas ir judrus.
Tačiau po pusmečio tapo neramu.
Mama nuvedė Linutį patikrinti klausos.
Vaikas į garsus reaguoja.
Tada mažylį nuvežė į Vaiko raidos kliniką Kaune.
O juk kiti mažyliai viską mėgdžioja kaip beždžioniukai.
Kitaip nei kiti autizmu sergantys vaikai, Linas nebijo uždaros erdvės ir svetimų žmonių.
Gal dėl to, kad auga gausioje šeimoje?
Tačiau vis tiek dažniausiai glaustosi prie mamos.
Jei sesė apkabina ir paprašo ją pabučiuoti, bučiuoja.
Bet nelieptas to niekada nedaro.
Pasirodo, autistų mamos labai įvairaus amžiaus.
Ir net neaišku, ar ši liga įgimta, ar ji gimdymo traumos, ligos padarinys.
Tik žinoma, kad smegenys neturi ryšio su kalbos centru.
Specialusis pedagogas ir psichologas, testais tyrę Liną, autizmą patvirtino.
Violeta norėjo žinoti, kas laukia sūnaus, ar yra vilčių, kad kalbės.
Deja, niekas negalėjo pasakyti.
Gydytojai apie autizmą mažai žino, tik vienas kitas, nors ši diagnozė nėra nauja.
Tad ir Violeta iš pradžių nieko nežinojo.
Stengdamasi savo vaikui padėti, domėjosi, rinko informaciją apie ligą.
Vaistais šios ligos negalima išgydyti, vaikui galima padėti tik ugdant socialinius įgūdžius.
Dabar berniukas supranta daugiau paliepimų, daug ką pats padaro, ima.
Mama Linutį nuvedė pas osteopatologą, kaulų ligų gydytoją.
Gydytojas bandė ligą paveikti savo energetika.
Tačiau vaikas nesėdėjo vietoje, prie jo prisiliesti svetimam sunku.
Tačiau jam pavykdavo išsprūsti, sukinėti galvą.
O gal Linui būtų dar blogiau?
Juk būna, kad kai kurie autistai pradeda kalbėti, paskui nustoja.
O kaip trauma, ar vaikas iš tiesų ją patyrė?
Mama prišokusi Liną paėmė ant rankų, šis akis pavartė ir atsigavęs pradėjo verkti.
Violeta nusiuntė reikiamus dokumentus.
Liepiamas mėtyti kamuolį mėtė, bet delfinais nesidomėjo.
Labiau patiko bėgioti baseino laipteliais.
Mus filmavo, tad turime kasetę ir kartais ją pasižiūrime.
Todėl mama jau svarsto, ar nebūtų tikslinga pakartoti delfinų terapijos kurso.
Paprašau pasakyti, kiek turiu vaikų.
Viena pasako, kad turiu... tris su puse.
Tada ištraukiu šeimos nuotrauką ir paklausiu, kurio vaiko nemato.
Iškart parodo į Liną, nes jo aura juoda.
Teiravausi, ar galiu jam padėti.
Abejodama patarė mišias užsakyti.
Paskui buvome gydyti stiklo skleidžiamais garsais.
Bet Linas negali sėdėti ramiai, nori lakstyti, tad nieko nepadėjo.
Knygose rašoma, kad nemažai autistų yra labai gabūs dailei.
Lino tėveliai irgi bandė ieškoti talentų, bet jam nepatinka nei piešti, nei lipdyti.
Kartais išniūniuoja tėčio mobiliojo telefono melodiją ar sesių klausomo kūrinio fragmentą.
Iš ko mama supranta, ką suvokia Linas?
Jei palieptas ką nors atnešti, prašymą išpildo.
Vienu metu jis žinojo, kas yra šaukštelis.
Paskui ši sąvoka kažkur „pasimetė”.
Ir būtinai ant makaronų turi būti sūrio.
Jei ne, lenda į šaldytuvą ieškoti.
Lino mama svarsto, ar jį labai spaudžiant būtų galima pasiekti daugiau.
Bet ir kiti vaikai nori jos dėmesio.
Linas visada būna kartu, saugo pasikeisdami.
Ar Linas supranta, kad keičiasi metų laikai, kas yra sniegas, žolė, krintantys lapai?
Aišku, jis mato, kad aplinka keičiasi.
Tačiau ir žiemą, ir vasarą nemūvi kojinių.
Jei mama užmauna, tuoj pat nusimauna.
Tačiau jei tik drabužis su gobtuvu, bet kuriuo metų laiku būtinai užsigaubia galvą.
Lino atmintis puiki, atpažįsta vietą, kurioje jau buvęs.
Aplinkiniai klausinėja, kieno toks išpaikęs, įnoringas vaikas.
Kas iš to, kad nervinsies?
Berniukas su Dobiu žaidžia, kiša rankas į nasrus.
Dobis kantrus, nebando kerštauti.
Autistai dažnai nukreipia savo agresiją patys į save.
Linas kandžioja save, bet nestipriai.
Ne tik dėl to mama niekur negali paleisti vieno, visada laiko už rankos.
Išlėks į gatvę, užsidarys tualete ir negalės išeiti...
Jo turiu neišleisti iš akių.
Tik šiek tiek atsikvepiu mūsų sodyboje.
Lino mama džiaugiasi, kad pernai nuo jo išsisuko.
Bet šiemet jau teks kasdien važinėti į kitą miesto galą.
Jei vaikui, tarkim, atsibosta klasėje, abu išeina į kitą patalpą.
Mūsų švietimo sistemai iki to dar toli gražu.
Ar bendraamžiai tokių vaikų neatstumtų?
Bet kas iš to, kad nustatys autizmo laipsnį?
Kai namuose gyvena Mergelė
Su šiuo mažyliu greičiausiai neturėjote ir neturite daug rūpesčių.
Mergelės patikimi ir praktiški vaikučiai.
Mergelės nori būti tobulos, nors žino, kad tai nepasiekiama.
Pomėgiai Mažasis lenkaitis Emilis iš Vilniaus labai mėgsta šokti.
Vos išgirdęs muziką iškart pradeda suktis, kraipyti užpakaliuką ir mušti kojytėmis į ritmą.
Tėveliai net stebisi, iš kur tokie gabumai.
Berniukui dar patinka barškinti puodais ir ką nors "virti“.
Didžiausia iškrėsta išdaiga Emilis yra linksmo būdo ir labai mėgsta gyvūnėlius.
Namie gyvena kuoduotoji papūgėlė, su kuria mažasis išdaigininkas norėjo artimiau susipažinti.
Smalsutis, matyt, pasimokė, nes nuo šiol prie paukščiuko eina labai švelniai.
Berniukui labai patinka kartu su tėčiu pasėdėti automobilyje ir sukioti vairą.
Kiek kartų nėščiajai reikia apsilankyti pas ginekologą, apskritai, kam viso to reikia?
Kiek kartų ir pas ką eiti?
Pagal užsienio medikų patirtį dabar ir Lietuvoje privalomų nėščiosios vizitų pas ginekologą sumažėjo.
Moteris, kuriai nustatytos nėštumo komplikacijos, be abejo, pas gydytoją turi lankytis dažniau.
Jei būsima mamytė sveika, jos savijauta puiki, šeimos gydytojo žinių visiškai pakanka.
Tačiau nuolat gimsta daugybė "netyčiukų“.
Ir ne tik Lietuvoje.
Taip pat pagal paskutinių mėnesinių laiką numato gimdymo datą.
Po pirmo vizito gydytojas būsimą mamytę siunčia į laboratoriją kraujo tyrimų.
Taip pat būtina išaiškinti, ar kraujyje yra Rh faktorius.
Namie laikančiai katinėlį pravartu atlikti tyrimą, leidžiantį sužinoti, ar ji neserga toksoplazmoze.
Jis parodo, ar moteris neserga per nėštumą kylančiu diabetu.
Anksčiau kas kartą ateidama pas gydytoją nėščioji turėdavo atsinešti buteliuką su šlapimu.
Aišku, peršalus ir atsiradus sveikatos sutrikimų, gali prireikti dažnesnių tyrimų.
Jis atliekamas du kartus.
Tuomet labai svarbu nustatyti vaisiaus svorį, kad būtų galima numatyti gimdymo eigą.
Taip nenutinka, jei gimdant vaisiui suleidžiama penicilino.
Moteris paprastai pati jaučia, ar labai pasunkėjo, tad svertis tikrai nebūtina.
Juolab kad neįrodyta, jog kilogramų skaičiavimas ką nors pakeistų.
Tačiau nuo normos tolstanti svarstyklių rodyklė nepakeičia mitybos įpročių ar medžiagų apykaitos.
Nedelsiant kreipkitės į gydytoją
Būtina ištirti, ar ne dėl nėštumo komplikacijos.
Tai gali būti dėl padidėjusio kraujospūdžio, kuris gali rodyti preeklampsiją.
Tai gali būti ir gausesnės išskyros dėl infekcijos.
Ir žvaigždės buvo vaikai
O dabar suprantu, kad kaimas man davė daugiausia.
Motociklo bijojau, nes jis labai riaumodavo.
Kartą dėdė pasodino ant jo prievarta, norėjo vežt.
Nuotrauka yra, kurioje aš sėdžiu apibliovęs.
O dėdei buvo labai smagu, kad vaikas bijo.
Aš įsivaizduoju, kad buvau pasiutęs, nes dažnai gaudavau lupti.
Bet vienas išmintingas žmogus apie mane yra sakęs, kad buvau ramus, susimąstęs vaikas.
Buvau cholerikas ir, deja, toks likau.
Mama dažnai užmojuodavo per užpakalį.
Nei nuolankesnis, nei ramesnis dėl to netapau.
Manau, kad man tai nieko naudingo nedavė, todėl mano vaikai beržinės košės neragavo.
Dingo, kai man buvo treji metai, atsirasdavo vasaromis ir mane kur nors veždavosi.
Mano tėvai buvo išsiskyrę.
Labai baisios man buvo Haufo pasakos.
Sakydavo "negalima, tau dar anksti“, bet kas mane sukontroliuos?
Bandžiau rūkyti ankstyvosiose klasėse.
Pasistačiau slėptuvę ir gamindavausi cigaretes iš vyšnių lapų.
Juokingiausia, kad mano slėptuvę bolševikai įtraukė į savo karinius žemėlapius!
Bandžiau ir aguonų lapus rūkyti, maniau, "apsinešiu“, bet mano pastangos buvo veltui.
Knygose buvau prisiskaitęs tokių įdomių dalykų.
Vaikystėje šitas klausimas labiausiai nervindavo.
Savo fantazijų pasaulio su šituo pasauliu nemaišiau.
Iki šiol tikras juodasis šokoladas man yra geriausias skanėstas, vartoju jį kaip narkotiką.
Gyvenome šalia ir man labai patikdavo ten eiti.
Net lankiau Zoologijos sodo būrelį, mes žaisdavome su smaugliais, jodinėdavome ant milžiniško vėžlio.
Man dauguma gyvūnų simpatiški.
Su mažąja į Zoologijos sodą einam du tris kartus per savaitę.
Buvo tokie trikampiai pieno pakeliai.
Jei pastatai pakelį smaigaliu į viršų, prispaudi koja, sprogsta.
Taip susprogdinau kaimynės pieną.
Išeidavau į miestą ir "dingdavau“.
Gavau lupti, nes užuot grįžęs devintą parsiradau vienuoliktą!
Maža to, mama iš pykčio sudaužė tokį gerą žaislinį pistoletą...
Jų vaikystė vienareikšmiškai geresnė, nes turi abu tėvus.
Manau, esame joms blogi tėvai, nes nepedagogiški, per daug rėkiam, per daug draudžiam.
Nufilmuoju mažąją, paskui su siaubu klausausi įrašo: "Nedaryk!
Net nepastebi, kaip dažnai sakai "ne“.
O knygų skaičiau daugiau nei vyresnioji.
Ir skaičiau ne "Harį Poterį“...
Seime vokeliai – įteisinti
Seimo valdyba siūlys parlamentarams sudaryti laikinąją komisiją Seimo kanceliarijos privilegijų skandalui ištirti.
Tiesa, oficialiai kalbinti Seimo frakcijų nariai šito nepatvirtino.
Esą tik taip galima užtikrinti kokybišką tautos išrinktųjų tarnystę piliečiams.
Siekdami privilegijų politikai sumaniai apėjo net Konstitucinio Teismo išaiškinimą.
už visas šias lėšas parlamentarams nereikia atsiskaityti.
Taip numato metų pradžioje pataisytas Seimo statutas.
Kur leisti valdiškus pinigus, palikta spręsti patiems parlamentarams.
Garsiai parlamentarai nekalba apie tai, kaip leidžia pagausėjusius pinigus.
Ir daugumai esą brangios kanceliarijos įrangos nebereikia.
Bet ar jos tikrai naudojamos šiam tikslui, atsiskaityti nereikia.
Tą supranta absoliuti Seimo narių dauguma, tik ne visi apie tai kalba garsiai.
Asmeniškai aš už šį sprendimą nebalsavau.
Visa tvarka prasideda nuo Seimo.
Politikas piktinasi, girdi, juk tai dvigubi standartai.
Be abejonių, jeigu yra pinigų, galima daug ką nusipirkti".
Bet oficialiai, pasak politiko, Seimo nariai vengė keltis algą, baimindamiesi neigiamos visuomenės reakcijos.
Bet jei jie naudojami asmeninėms reikmėms, tai – privilegija".
O neūkiškumas Seimo kanceliarijoje yra baisus.
Visa tai prisideda prie Seimo reitingų menkumo.
Leidžiama Seimo nariams pirkti kompiuterius, kitą biuro įrangą.
Juk iš pagrindinio Seimo nario atlyginimo nelabai daug ką gali nusipirkti.
O čia juk ne savo privačiai veiklai perkame kompiuterius.
Seimo narys, įsirengęs biurą, neužsiima privačia veikla.
Tai Seimo nario biuras, skirtas žmonėms priimti.
Tiesa, ką kiti Seimo nariai daro, nežinau, neseku.
Maža alga – rinkėjui sugraudinti
Seimo nariai, pasitaisę Statutą, solidžiai pasididino atlyginimą.
Iš tikrųjų ši alga teskirta naiviam rinkėjui papasakoti apie sudėtingą Lietuvos parlamentaro dalią.
Seimo nariai nevilniečiai nemokamai gyvena Seimo viešbutyje.
Vienmandatėse apygardose išrinkti asmenys savivaldybėse nemokamai gauna biurus.
Seimo narys gali turėti keletą padėjėjų – sekretorių.
Lietuvos parlamentarai nėra vargingiausi
Daugumos šalių parlamentarai per mėnesį gauna apie dvylika minimalių atlyginimų.
Apie dvylika minimalių algų gauna ir Estijos bei Lenkijos parlamentų nariai.
Latvijos parlamentarai gauna beveik devynių minimalių mėnesio atlyginimų dydžio algą.
Kiek minimalių algų sudaro parlamentarų atlyginimas
Ministrų postai pasidalyti, bet kalbos apie "vaivorykštės" koaliciją dar netyla.
Postai yra, žmonių nėra
Mat šis susitarimas iš karto apaugo daugeliu sąlygų.
Mes nedalyvautume balsavimuose, jei tokios akcijos būtų".
Taip pat neaišku, kokius kandidatus abi partijos deleguos į gautus ministrų postus.
Daugiausiai neaiškumų kyla dėl Užsienio reikalų ministerijos.
Pati Kazimiera Prunskienė į šį postą pretenduoti negali.
Nebent tokiu laikytume skandalingai pagarsėjusį Seimo narį Alfredą Pekeliūną.
Atrodo, kad šia patarle imta vadovautis ir Lietuvos politinėje scenoje.
Tik štai bėda – toje frakcijoje yra vos vienuolika parlamentarų.
Galiausiai – o kodėl nepasinaudoti proga viešai pamurkdyti vieną populiariausių politikių?
Tačiau vis tiek tai tik pusė balsų, reikalingų naujai Vyriausybei sudaryti.
Tai gerokai per mažai norint pretenduoti į valdžios formavimą.
Skaičiavimas, "Veido" žiniomis, čia paprastas.
Kartu sudėjus tai jau būtų tiek pat, kiek turi dabartinė valdančioji dauguma.
Kita vertus, socialdemokratų derybininkai nėra taip stipriai skeptiškai nusiteikę.
Vargu ar socialdemokratus džiugintų tokia perspektyva, tad koalicija veikiausiai būtų pasmerkta žlugti.
Susikompromitavę valstybės tarnyboje, netgi teisti asmenys sėkmingai įsidarbina advokatais.
Kokių konsultacijų gali tikėtis jų klientai?
Nepakartojama asmenybė, kurią iš pradžių vertėtų įtraukti bent į Lietuvos rekordų knygą.
Toliau advokataus ir mūsų herojus.
Pasirodo, jis taip pat "nepriekaištingos reputacijos".
Na, ir kas, kad susikompromitavęs.
Svarbu, kad spėjo laiku atsistatydinti iš užimamų pareigų.
Taigi turime dar vieną "nepriekaištingos reputacijos" advokatą.
Tačiau net ir jis negali lygiuotis su dar spalvingesnės biografijos advokatu Romanu Lupeika.
Dėl kompromituojančių faktų iš ten turėjo pasitraukti.
Vėliau dirbo Šilutės, Panevėžio ir Tauragės policijos komisariatuose.
Pernai šis keturiasdešimtmetis teisininkas išėjo į pensiją… ir tapo advokatu.
Visus metus jais buvo leidžiama tapti bet kam.
Bet tai ne advokatų, o politikų sukurta problema.
Bet Lietuvoje bandoma įvesti kažkokią naują tvarką.
Taigi nors tai visiškas nonsensas, Lietuvoje jis vertinamas kaip normalus dalykas.
Kitaip tariant, politikams šovė į galvą mintis, kad advokatais gali tapti bet kas.
Tam negalėjo sukliudyti niekas, net Advokatų taryba.
Taigi apie jų kvalifikaciją nežinoma nieko, galima tik įsivaizduoti.
O tokių per pastaruosius trejus metus padaugėjo šimtais.
Dauguma kalbintų pašnekovų pripažįsta, kad pridaryta daug klaidų, kurias ištaisyti bus sunku.
Nors nenormalų įstatymą priėmė Seimas, dabar viską teks išsrėbti advokatų savivaldai.
Taigi kartais Advokatų tarybos pastangos atrodo beprasmės.
Tačiau blogiausia, jog savo klaidų pripažinti nenori politikai.
Tačiau ir to negana.
Advokatų kontoros "Švirinas ir partneriai" advokato Vido Vilko komentaras
Vadinasi, valstybė nesuteikia advokato veiklai ir jo statusui jai būdingos svarbos.
Arba štai kitas pavyzdys.
Teisingumo su žmogišku veidu paieška
Dvigubai mažiau nei policija, beveik trigubai mažiau nei Konstituciniu Teismu.
Skųsti sprendimų piliečiai neturi lėšų, matyt, dažnai ir pasitikėjimo kito teismo sprendimo teisingumu.
Kiekvienos kadencijos Seimas laiko savo pareiga koreguoti Teismų įstatymą.
Jame tai atsiranda, tai dingsta reikalavimas patikrinti tampančiojo teisėju žinias.
Jų turi paisyti visi teismai.
Toks būtinumas turi būti tinkamai argumentuojamas.
Taip siekiama užtikrinti Konstitucijoje įtvirtintas teisinės valstybės, teisingumo, asmenų lygybės teismui maksimas.
Tai dar labiau padidina teisėjų darbo atsakomybę ir sudėtingumą.
Teismų sprendimai įgauna įstatymo galią.
Precedentus kuriantys teisėjai tampa tokiais pat įstatymų leidėjais kaip Seimas ,Vyriausybė ar prezidentas.
Jo rengėjai tiki, kad jis gali išspręsti teismų problemas.
Teismų sistema, teise ar teisėjų korpusu?
Tos problemos kaupėsi nuo pat nepriklausomybės paskelbimo pradžios.
Mes nesukūrėme teisėjo idealo, nesvarstėme, koks turi būti teisėjas.
Nei Seimas, nei prezidentai, nei ministerijos nežinojo, kokios kvalifikacijos turi būti Lietuvos teisėjas.
Dabar apylinkės teismuose jau vyksta permainos, apygardos teismuose yra tam tikra stagnacija.
Jokių egzaminų, jau esant teisėju, nėra numatyta.
Prisiminkime įvykį su Kauno teisėju Kęstučiu Petkevičiumi.
Visi šaukė, rėkė dėl sprendimo neteisingumo.
Teisėjas pasitraukė, bet problema liko.
Kažkas jį paskyrė teisėju, kažkas jį pasiūlė.
Jis turi turėti įgimtą teisingumo jausmą.
Galima išmokti teisę suprasti, ją aiškinti.
Profesoriui Mikelėnui tai paprasčiau.
Jis kūrė tą teisę.
Mes, praktikuojantys teisėjai, kartais susiduriame su taikymo problemomis.
Bet jas galima išspręsti.
Nors skirtingų teisėjų teisingumo samprata gali šiek tiek skirtis.
Normalioje visuomenėje teisėjas yra aukščiausias teisininkų karjeros laiptelis.
Vakaruose į teisėjus dažnai eina jau daug metų advokatu pradirbęs teisininkas.
Viskas suvedama į tai.
Kokią situaciją turime Lietuvoje?
Matyt, ji toli nuo tokio piliečių pojūčio.
Kaip pasiekti tą idealą?
Ar su mūsų intelektiniais resursais galima tai pasiekti?
Juolab tuomet, kai visuomenės idealai yra visai kiti.
O reikia tokio, kurio teisingumo samprata aš pasitikiu.
Kas Lietuvoje yra gerbiamas?
Lietuvoje vyrauja pinigų herojus.
Tas, kuris turi daugiau pinigų, turto.
O aš noriu tokio teisėjo, kuriuo tikiu kaip žmogumi.
Tikiu, kad jis išspręs mano bylą teisingai.
Teismų reitingai įvairiose šalyse skirtingi.
Bet pasaulinė praktika rodo, kad jie gali būti labai aukšti.
Jei aš netikiu teisėju, tai netikiu ir jo sprendimu.
Nesvarbu, koks jis būtų.
Mūsų teisėjai yra tapę eiliniais biurokratais.
Ir savo elgesiu jie net nenori parodyti, kad nėra tik eiliniai biurokratai.
Su žmonėmis reikia kalbėti jų kalba.
Pirmais darbo teisėju metais aš gavau laišką.
Jį parašė žmogus, pralaimėjęs bylą.
Nors prieš tai jis daug metų bylinėjosi ir manė, kad yra teisus.
Teismai priima daugybę gerų sprendimų, bet žmonės jų nežino ir nesupranta.
Tuomet ir bylos dalyviai tokiu teisėju labiau pasitikės.
O ką mato žmogus teisme?
Ateina žmonės su mantijomis, grandinėmis ir net nepasisveikinę kažką nesuprantamai kalba.
Reikia pradėti vykdyti teisingumą su žmogišku veidu.
Absolvento vaizduotėje nėra susiformavusių orientyrų, į ką reikia plačiau žiūrėti.
Prieškariu turėjome Petrą Leoną, Mykolą Romerį.
Kai aš studijavau Teisės fakultete, orientyras buvo kažkoks sovietinis tardytojas.
Tokia buvo sovietinės teisės studijų orientacija.
Aš čia matau tam tikrą problemą.
O tai diskusijai ir teisingam sprendimui yra būtina.
Vakaruose teisėjai diferencijuojami pagal savo pažiūras ir prognozuojamas argumentacijas.
Yra konservatyvaus, griežto teisėjo ir liberalaus teisėjo tipas.
O ką turime Lietuvoje?
Bet tai nėra svarbu bylose ieškant teisingumo.
Mes nesidomime jų pažiūromis.
Tai yra labai blogai, nes tai svarbu.
Kokiais kriterijais, jei ne šiais liberaliais ar konservatyviais, jis remsis?
Kas prisiims atsakomybę už teisėjų korpuso išbalansavimą?
Kandidatas tas pažiūras kažkaip turi reikšti.
Kas dabar žino mūsų teisėjų pažiūras?
Teisėjas turi turėti ir gyvenimiškos patirties.
Jie atsisakė teisėjų su sovietine patirtimi.
Ir jie, kaip ir visur, mus lenkia.
Pas juos persilaužimas įvyko greičiau.
Kuo remdamasis prezidentas gali būti objektyvus?
Vienas svarbiausių žmonių atrenkant teisėjus taps kanceliarijos darbuotojas.
Spaudai bus daug darbo aprašinėjant tuos kandidatus.
Prezidento kanceliarija gali tapti tuo instrumentu.
Aš tikiuosi, kad prezidento kanceliarija pabėgs nuo savo šiandieninio šešėlio.
Pagal įstatymo projektą keičiasi ir proporcinė teisėjų ir ne teisėjų sudėtis Teismų taryboje.
Dabar jau visos kritikos strėlės lėks į Prezidentūrą.
Prezidentui teks aiškiai atsakyti už kandidatūras, kurias jis pateiks.
Tai yra gerai, nes bus aiškumas.
Manau, pasirenka jo aplinkos žmonės.
Reikia apmokamos darbo grupės ir rimtai kurti įstatymą.
Visos Teismų įstatymo projektų kūrimo grupės suburiamos ažiotažo ir entuziazmo būdu.
Kai kyla skandalas, tuoj ir griebiamasi rengti naują įstatymą.
Tuomet nebūtų tiek galimybių jį kaitalioti.
Bet tuomet to niekam nereikėjo.
Aplink teismus visuomet yra daug politinių interesų.
Pasižiūrėkime: kai išrenkamas naujas Seimas, kokie įstatymai greičiausiai keičiami?
Tai politikai, tai žiniasklaida.
O problema yra labai paprasta.
Iki šiol nebuvo aiškios teismų, teisėjų idėjos.
Vieni dirbo prie teismų organizacijos, kiti kūrė Civilinį kodeksą, treti Baudžiamąjį.
O pasirodo, yra rimtų proceso problemų.
Ko galima ir reikia reikalauti iš teisėjų?
Kvalifikacijos ir nepriekaištingo elgesio.
Dėl kvalifikacijos problemų mažai.
Daug sunkiau dėl nepriekaištingo elgesio.
Jei į viešumą problema neišlindo, negi tuomet esi be priekaištų?
Ir nėra būdų, kaip jį greitai pakeisti.
Kol pasikeis teisėjai, praeis ne viena dešimtis metų.
Turi būti teisėjų mokykla.
Teisė taip pat nestovi vietoje.
Negalintys tų mokslų įveikti, kelti savo kvalifikacijos patys pasitrauktų.
Dar sunkiau teisėjus vertinti psichologiškai, nors tai būtina.
Užsienyje teisėjas tikrinamas psichologiškai.
Yra žmonių, kurie bijo priimti sprendimą.
Tokie teisėjai neturi patekti į teisėjų korpusą.
Kiekvienas teisėjas turi rūpintis korporacijos prestižu.
Kada ateis tie laikai, kai dėl drausmės pažeidimų bus šalinama iš teisėjų?
Tai taip pat pagreitintų teisėjų korpuso apsivalymo procesą.
Niekas kitas už pačius teisėjus čia nieko negali pakeisti.
Svarbu užtikrinti teismų nepriklausomumą.
Kartais galima sakyti, kad iš kelių galimų sprendimų teismas pasirinko vieną.
Svarbu, kad tuo mokslu būtų vadovaujamasi.
Teismas priėmė sprendimą, kuris svarbus tūkstančiams žmonių.
Jei žmogus tuo liftu nesinaudoja, niekas negali jo versti už tai mokėti.
Ar apie tokį sprendimą buvo paskelbta?
Gal tai galėtų daryti patys teisėjai ar teisės mokslininkai?
Ne mažesnis nei mokslinio straipsnio rašymas.
Komentuojantis teisėjas bijos pačios teisinės bendruomenės pašaipų.
Bijoma, kad kiti teisėjai, komentuojant jų sprendimus, gali būti pajuokti.
Demokratija po truputėlį traukiasi.
Kai buvo siūlomi kandidatai į pirmosios kadencijos Konstitucinį Teismą, jų buvo daug.
Tuomet daug kas galėjo siūlyti ir daug kas buvo tuo patenkintas.
Ką paskyrė Seimas, tai jau jo reikalas.
Taigi Konstitucijoje viskas aišku.
Reikia ieškoti kitos formos.
Manau, kad atrinkti gali viena institucija, o Teismų tarybos darbas yra patarti prezidentui.
Dar svarbu užtikrinti ir tai, kad tarp teismų nebūtų jokios hierarchijos.
Konstitucinis Teismas apie tai aiškiai pasisakė.
Dabar yra tokia nuomonė, kad lyg apylinkės teisme galėtų dirbti žemesnės kvalifikacijos teisėjai.
To negali būti, nes visos grandys turi būti aukštos kvalifikacijos.
Negi tam, kad gautum teisingą sprendimą, reikia pereiti visas instancijas?
Teismų taryboje atsidūrė vien teismų pirmininkai.
O dar kiek išrinkta teisėjų susirinkimuose.
Einantis į teisėjus turi susitaikyti su tuo, kad reikės atsiverti.
Vėl prisiminkime Biržų teismo pirmininką.
Man jau to žmogaus darosi gaila.
Bet jei žmogus turi problemą ir tampa teisėju, jis gali būti šantažuojamas.
Man nesuprantami argumentai tų Teismų tarybos narių, kurie nematė problemos skirdami šį teisėją.
Kas turi imtis iniciatyvos?
Teisėjai, teisininkų akademinė bendruomenė?
Be to, reikia teisiškai šviesti visuomenę.
Esame precedentinės teisės kraštas, taigi ir teismo sprendimai turi būti žmonėms prieinami.
Taip pat kaip ir įstatymai.
Jeigu to nėra, teismas visuomet bus trečiaeilis.
Vadinasi, mes turime publikuoti precedentų rinkinius pagal atskiras temas ir skelbti juos viešai.
Tie rinkiniai turi gulėti bibliotekose, būti prieinami piliečiams.
Bet čia vėl yra keistumų.
Lietuvoje nėra skelbiami viešai bylose veikiantieji asmenys.
Vietoje pilnų pavardžių vartojami inicialai.
Manau, liko tik kelios dienos iki tol, kol teismai pradės taip elgtis.
Bet didelė problema ir tai, kad yra mažai žurnalistų, kurie supranta teisę.
Mūsų teisme yra tokių kvalifikuotų žmonių, jie yra skyrių pirmininkų patarėjai.
Kiekvienas turi dirbti savo darbą.
Bet suprantama kalba yra įmanoma.
Yra teisėjų, kurie tai daro.
Tai priklauso nuo teisėjų supratimo ir žmogiškumo.
Teisėjui tai savaime turi būti malonu ir suprantama.
Bet aš suprantu, kad dauguma teisėjų to nedarys su dideliu užsidegimu.
Neskubėkime sudėti į Teismų įstatymą visko.
Tegul tai būna procesas, visi turi teisę siūlyti.
Esmė ne tai, kad teismas turi tik gražiai atrodyti visuomenės akyse.
Jei visas pastangas skirsime tik įvaizdžiui, tai galime gauti darbo imitaciją.
Jei teisėjas apie save mano "co to ja", tuomet tai didelė problema.
Jei bylininkai laikomi žemesniais, jie sunkiai pasitikės tokiu teisėju.
Provincijoje yra teisėjų, prieš kuriuos žmonės nukelia kepurę.
Tai tie žmonės, kurie gerbiami dėl savo darbo, savo sprendimų.
Aš siūlyčiau ir greitesnių būdų nei natūralus apsivalymas.
Vis dėlto dalis nesąžiningų ir nekvalifikuotų teisėjų laužo žmonių likimus.
Kodėl negalime tų žmonių paleisti anksčiau į pensiją su visomis socialinėmis garantijomis?
Bet kiek galima mokyti?
Yra didelė mąstymo inercija.
Vien tik kalbėdami apie problemas jų neišspręsime.
Jei teisėjai joje nesugebėtų žengti koja kojon su naujovėmis, jie neišvengiamai turėtų pasitraukti.
Dėl to niekas nekaltas.
Ir čia nėra radikalus žingsnis, tai šansas pasikeisti.
Teisėjas turi žinoti įgaliojimų trukmę.
Bet tai netrukdo jo būtinybei mokytis ir tobulėti.
Kas kaltas, kad jis pasirinko profesiją, kurioje reikia visą gyvenimą mokytis.
Galime sulaukti Strasbūre bylų dėl teisėtų lūkesčių pažeidimo.
O tai jau akivaizdžiai pralaimimos bylos.
Daugelyje šalių į pensiją buvo išleidžiami profesoriai.
Manau, kad po egzaminais gali slėptis suinteresuotų asmenų teisėjų atestavimas.
Taigi geriau duoti finansinę injekciją ir išleisti į pensiją.
Tiems žmonėms nebuvo leista eiti teisėjų pareigų.
Tenka eiti kitu, ilgesniu keliu.
Kasmet vis daugiau įmonių skelbia apie išmokamus dividendus, o jų suma vis didėja.
Apie tai pranešė Statistikos departamentas, atlikęs įmonių finansinių rezultatų tyrimą.
Jau lieka ir dividendams
Analitiko nuomone, ateityje dividendus mokančių įmonių daugės.
Besiplečiančios įmonės daugiau pelno skiria investicijoms, taip dėdamos pagrindus ateičiai.
Fondai pelningesni už verslą
Investuoti į kurią nors vieną bendrovę rizikingiau, reikia turėti labai daug informacijos.
Juk yra ir kitų prioritetų, ne tik generuoti kuo didesnę pinigų sumą".
Analitikų prognozėmis, ateityje biržoje įmonių bus daugiau.
Baigėsi laikas, kai buvo galima įsigyti akcijų su teise gauti dividendus
Su Panevėžio "Ekranu" vienaip ar kitaip yra susijusi kas trečia šio miesto šeima.
Visi laukia geresnių naujienų – tiek iš Vyriausybės, tiek iš Europos Sąjungos.
Tačiau vilčių, kad įmonė atsigaus, vis mažiau.
Leisti nuskęsti ar gelbėti?
Nė vienas panevėžietis nėra abejingas "Ekrano" likimui.
Ar senas, ar jaunas – visi linkę pareikšti savo nuomonę.
Daugumai panevėžiečių atrodo, kad valstybė privalo įsikišti ir kokiais nors būdais gelbėti įmonę.
Tuo tarpu prabangių namų kvartale sutikta ponia Gražina prisiminė Anglijoje girdėtą anekdotą.
O tas ir sako: "Žinoma, aš tau galėčiau padėti, bet nepadėsiu.
Nes jei aš tau padėsiu, tu tikrai paskęsi".
Pastarąsias keletą savaičių Lietuvoje apie "Ekraną" daug kalbama.
Apie pagalbą "Ekranui" kalba politikai, diskutuoja Vyriausybė, kuriamos darbo grupės.
Privačios kompanijos likimas niekam nerūpėtų, jeigu negrėstų socialinis sprogimas.
Panevėžio verslininkas Algirdas Kuklierius visus įvykius, susijusius su "Ekranu", pavadino perdėta isterija.
Mane tik juokas ima, nes visur trūksta darbuotojų.
Su panašia nuostata ir aš važiavau į Panevėžį.
Tačiau čia paaiškėjo svarbiausia priežastis, dėl ko labiausiai skauda "Ekrano" žmonėms.
Paprastai gaunu darbą trims mėnesiams, o paskui reikia ieškoti kito.
Romas visai neseniai buvo trims mėnesiams įdarbintas "Ekrane".
Romo noras įsikabinti į šį darbą suprantamas.
Vienintelis finansiškai patrauklus skelbimuose pastebėtas darbo pasiūlymas buvo kloti trinkeles.
Tačiau tokiam darbui reikalinga nuosava tūkstančius kainuojanti įranga.
Netrukus jį mindys kelių tūkstančių "Ekrano" darbuotojų, profsąjungų sukviestų į solidarumo mitingą, kojos.
Miestas praturtės kvalifikuota darbo jėga
Ruoštis nedžiuginančioms perspektyvoms, kai į gatvę išeis tūkstančiai "Ekrano" žmonių.
Juoba kad po studijų šioje įmonėje jis praleido septynerius metus.
Kartu su meru pabandėme nupiešti miesto ir "Ekrano" optimistinį bei pesimistinį scenarijų.
Projekte numatyta geležinkelio atšaka, nes jiems bus reikalingas transporto koridorius į Rusiją.
Apie potencialius stambiausius investuotojus, į Panevėžį besižvalgančius iš užsienio, meras daug nepasakojo.
Tačiau viskas priklausys nuo galutinio investuotojų sprendimo – pasirinks jie Lietuvą ar ne.
Kitas projektas – "Miestas mieste".
Teritorijoje taip pat rengiamasi plėtoti gamybinę veiklą.
Viena jų numačiusi čia gaminti šildytuvus.
Tokios yra darbo biržos prognozės.
Nėra kam ginti Lietuvos interesų
Meras teigia gerai suvokiąs, ką reiškia netekti darbo.
Tai reiškė, kad esi pareigingas, sąžiningas, darbštus, drausmingas".
Be to, žmonės tikisi valstybės paramos.
Panevėžio "Lietkabelis" jai ir toliau tiekia emaliuotas sistemas.
Dabar, įskaitant "Ekraną", liko tik trys.
Be antidempingo bylos išspręsti tokių problemų tiesiog neįmanoma.
Meras išskuba į mitingą.
Mažai vilčių susirasti naują darbą, taigi ir gauti šiek tiek didesnę pensiją.
Tokių žmonių "Ekrane" – dauguma.
Kad gamykla pasieks kritinę ribą, darbuotojai teigia senokai įtarę.
Kam reikalingi pasenę įrenginiai, kuriuos prieš kelerius metus nupirko "Ekrano" savininkai?
Neūkiškumo čia buvo per akis.
Panevėžyje rasti darbą labai sudėtinga.
Viskas griūna, naujų darbo vietų nesukuriama.
Ji sako, kad dauguma "Ekrano" darbuotojų yra pasiėmę paskolas.
Nekilnojamojo turto ekspertai prognozuoja, kad po kelių mėnesių Panevėžyje išties sprogs kainų burbulas.
Tie, kurie nepatingės pasimokyti, galės rasti darbo policijoje.
Apie tai jau pernai buvo informuota Vyriausybė, kreditoriai.
Panevėžio darbo birža padėties nedramatizuoja, bet ruošiasi imtis konkrečių darbų.
Kaip matai, jie nemažo formato.
Prie paveikslo kainos dar prisideda dažų, drobės ir jos įrėminimo išlaidos.
Bet esmė ne tai.
Dievas niekada tau neduos pinigų, jeigu nevykdysi tau skirtos užduoties.
Neduos ir tam, kuris nežino, ką su tais pinigais daryti, kaip elgtis.
Todėl jų, pavyzdžiui, beveik niekada negauna visiškai jauni, nesubrendę žmonės.
Juos pinigai tik sugadintų, neleistų išmokti vidinės disciplinos ir darbo".
Tapytojo vertybių skalė yra gana aiški ir paprasta.
Gal todėl, kad jo senelis buvo stačiatikių šventikas...
Jų sandėris su šėtonu man neįdomu.
Jis kažką duos, bet po to sugriaus ir sunaikins tave.
Aš esu saulės, ultravioleto, šviesos dailininkas.
Aristokratiškos sielos žmogaus jokie pinigai nesugadins.
Ir jis dėl tų pinigų neišsikraustys iš proto".
Todėl aš radau paprastą išeitį – parduodu paveikslus ir išsimokėtinai.
Iš savo meno aš gyvenu.
Kai tapau, jaučiuosi pakylėtas, dieviškai laimingas.
Jeigu pinigų vis dėlto mažoka, prisiduriu gamindamas metalo krosneles pirtims, interjero vitražus.
Ir tai nėra labai priešiška mano sielai.
Blogai, kad šitas darbas yra nuodingas ir kenkia sveikatai".
Kodėl jis jų turėtų duoti veltėdžiui?"
Dviaukštis butas Užupyje, kuriame gyvena ir tapo menininkas, irgi dar tik kuriamas.
Tylioje Paupio gatvelėje verda statybos ir restauravimo darbai.
Viską Aleksandras moka daryti pats, savo rankomis, taigi ir kainuoja pigiau.
Aš, žinoma, retkarčiais "išsprūsdavau" į kokį kolūkį "pachaltūrinti".
Tai man tas pirmininkas vietoje sutarto tūkstančio rublių sumokėjo pusę – penkis šimtus...
Jam pasirodė, kad jeigu padarei per savaitę, tai dirbai per daug lengvai.
Tokiems niekada nepavyks atrasti savosios aukso gyslos.
Tokį "puodą su skambaliukais" atrado Pablo Picasso, kubizmo pradininkas.
Jis, manau, ir šiandieną yra pats brangiausias menininkas pasaulyje.
Jis atvirai tyčiojosi iš miesčionių, pardavinėdamas jiems tuščius popieriaus lapus su savo parašu.
Pašnekovas neabejoja, kad lengviau dailininkui "prasimušti" einant su grupe.
Ačiū Dievui, tie laikai jau praėjo.
Aš pripažįstu, kad kitąsyk "veža" tiesiog profesionalumas.
Bet, man regis, šito maža.
Privalai jam atiduoti dalį savęs.
Jei to nebus, visa meistrystė bus tik tuščias dalykas".
Iš mažo Dizaino fakulteto išaugo daugybė visiškai naujų specialybių.
Panašūs konkursai ir stojant į fotografijos bei medijos meno specialybę.
Norinčiųjų studijuoti tapybą, skulptūrą, keramiką ir kitą grynąjį meną sumažėjo du tris kartus.
Taip pat būtina išmokti piešti modelius.
Daugelis jų kuria savo verslus, studijas, salonus ir savo darbo vietas".
Atrodo, kad menininkui "lemtas" badmetis eina į pabaigą.
Lėtai, bet turtėjame ir mes.
Euras: ar Lietuva turi "atsarginį planą"?
Valdžia neskyrė tinkamo dėmesio labai reikšmingai sričiai – visuomenės paramai euro projektui užtikrinti.
Kaip turėtume elgtis šioje situacijoje?
Blogiausia, ką dabar galime padaryti – tai "supykti" ant Briuselio.
Reikia pripažinti, kad apie tokį "atsarginį planą" kol kas nieko negirdėti.
Tokios politinės valios kol kas nepastebime – girdime tik abstrakčias kalbas apie tai.
Daugiau investuosime į sveikatos apsaugos ir švietimo reformas?
Ir vėl tenka pripažinti, jog aiškių planų bei tikrųjų nacionalinių prioritetų nėra.
Taigi "planas B", švelniai tariant, miglotas.
Europoje yra įsijautusių į savo didumą, o besielgiančių prastai.
Kartu ir visai Europos Sąjungai.
Nenusilenksit – visus resursus nukreipsim į Kiniją!
To naivioji Europa dar nebuvo girdėjus, juolab iš "strateginio partnerio".
Tada ir bus "bendra erdvė", kurią antai pasirašėm juokdamiesi į rusišką kumštį.
Taigi atsikniskit su savo žmogaus teisėmis.
Nekenčiamą kalinį nugrūsim, kur norėsim, ir papjausim, kada norėsim.
Ir nebus jokių fotografijų.
Tai kai ką sako žodžiais, o kai ką veiksmais.
Ir pratęsiant – neturėkit jokių iliuzijų, kad Rusija darysis panašesnė į Europą.
Didieji mažieji kai kada taip sutrinka, kad net pamiršta linkčioti galvomis.
Tą raiškiai pabrėžė buvęs Vladimiro Putino patarėjas Andrejus Ilarionovas.
Bet septynetuko savigarbos deficitas ir principų pardavinėjimas gerokai pažengęs, tai tikriausiai nedrįs nevažiuoti.
Dvasiai smunkant į kulnus, bus vis daugiau tiesioginių kyšių.
už politinį konformizmą ir energetinę priklausomybę, ponai, kurį laiką ko nors gausit.
Kai pareikalausim, tai priimsit ir su privilegija nesilaikyti taisyklių.
Gaila, bet jos beveik nėra, o Lietuva nusilpninta, tiesiog parengta sudirbti.
Provokacijų mums pila kasdien, o mes gromuliuojam.
Tad ir veto suskystėjimui, neatsparumui.
Tiktai tiesa išsaugos laisvę.
Bet kas tą žodį tars?
Ar dar turim Lietuvos Vyriausybę?
Blogiausiu atveju prašykim estų, kad sakytų tiesą.
Europos Sąjungos magnetizmas nesilpnėja
Bet tokie banginiai, kaip Turkija, o ateityje ir Ukraina, tuose tinkluose bemat įstrigtų.
Plėtros komisaras Olli Rehnas kartoja: "Ne geografija, o vertybės lemia narystę".
Jų ekonominės plėtros lygis skirtingas.
Euroskeptikai dažnai nurodo Šveicarijos, Norvegijos ir Islandijos pavyzdį.
Taip atrodo tik iš pirmo žvilgsnio.
Tokia frazė dažnai nuskambėdavo Rusijoje sukurtuose filmuose, kai nepartinis didvyris žengdavo daryti žygdarbio...
Taip ir Antanas Valionis pasielgė įteikdamas atsistatydinimo pareiškimą.
Tas atsistatydinimas logiškas ir suprantamas.
Ministras dirbo tikrai smarkiai ir Lietuvą pavertė beveik regiono lydere.
Gal dar ir betrūksta vienos tarptautinės konferencijos gegužės pradžioje.
Ir ypač graudžią atsistatydinimo akimirką nejučiom apie tai prisipažįsti.
Kokia čia gali būti vakarietiška partinė kultūra, kai tenka pasitraukti iš išsvajotų postų.
Deja, tai jau senos žinios.
Daug kantresnis už postų netenkančius politikus.
Gal išgirstume ką nors naujo.
Taigi sensacijų politiniais demaskavimais Lietuvoje jau nebesukelsi.
Tai niekam nebėra naujiena.
O agentai visai kiti.
Jiems nėra ką veikti, kol už juos darbus nudirba Lietuvos politikai.
Patys politikai kalti, kad Lietuvos politikoje turime viso labo apie du šimtus profesionalų.
Tai tie, kurie yra patekę į Seimą, Vyriausybę, ministerijas.
Kiti su "ubago" maišu laukia nesulaukia savo eilės.
Politinių partijų finansavimas mažesnis nei vienos nedidelės valstybės institucijos metinis biudžetas.
Ir kaip tie į ugnį žengiantys komunistai padaryti visus laimingus.
Ir dažnai eiti į kompromisą su pačiu velniu.
Nes iki kitos kadencijos gali tiesiog neišgyventi.
Mirti badu ir pats, ir vaikus numarinti.
Jau geriau su idiotais politikuoti ar bučiuoti stipresniems skvernus.
Vertybinių popierių komisija pranešė, kad pirmadienį gavo p. Tomkaus prašymą užregistruoti oficialųjį pasiūlymą.
Ponas Tomkus "Gubernijos" akcijų paketą įsigijo dviem sandoriais.
Lietuvos restauratorių sąjunga ragina radikaliau spręsti paminklosaugos bei paminklotvarkos problemas.
Nerimą restauratoriams kelia ir jų statuso neapibrėžtumas.
Gražina Gleiznienė, vicepirmininkė, susirūpinusi kilnojamųjų kultūros vertybių likimu.
Neišdirbus visų metų, šie skaičiai gali skirtis.
Deklaruoti nereikia pensijų, stipendijų ir pan. neapmokestinamųjų pajamų.
Leidinys apie viešuosius pirkimus
Statybų brangimui šiandien dar galo nematyti
Jis ramina, kad "cemento krizės", pernai vasarą sukrėtusiosios šalies statybininkus, šiemet pavyks išvengti.
Likusi dalis cemento į Lietuvą importuojama iš Baltarusijos, Ukrainos, Latvijos, Lenkijos.
Draudikai brangina paslaugas, bet dirba neefektyviai
Dėl vežėjų draudimo pagrįstomis kainomis konkuruojama ne mažiau nei dėl kitų klientų.
Ponas Riazanovas yra "Lietuvos dujų" valdybos pirmininkas.
Lietuviška špyga konkurencijai mažinti
Perdirbėjai turėjo pasirengti patys
Ir nieko neatsitiks, jeigu tai įvyks ne per kelias savaites ar mėnesius.
Kartu su nepakankamai parengtos naujos tvarkos forsavimu buvo nemažai melo, apgavysčių, įvairių nesusipratimų.
Netikiu, kad iš jų jau niekas neprisimena, kaip to buvo siekiama anksčiau.
To sumanytojai šį reikalą puikiai supranta.
Algirdas Ražauskas, Lietuvos žemės ūkio bendrovių asociacijos prezidentas
Lėmė lanksti reakcija į pokyčius rinkoje
Pirkęs tiesiogiai gali pasiūlyti geresnę kainą ir savo klientui.
Tai savo ruožtu didina klientų srautą ir apyvartą.
Bendrovė prekiauja kompiuteriais ir jų aksesuarais, taip pat programine įranga.
Tiesa, pajamos iš aptarnavimo apyvartoje sudaro mažą dalį.
Lietuvoje naudotus kompiuterius pirmiausia ėmė siūlyti irgi ne šalies įmonės, o danai."
Svarstoma galimybė imti prekiauti čia ir buitine technika bei palydovinės televizijos įranga.
Akcijų kainos grįžta į metų pradžios vėžes
Kaip vieną tokio nuvertinimo pavyzdžių "Supremos" specialistas nurodo "Lietuvos dujų" akcijas.
Skaičiuojant tuometinėmis kainomis, "Lietuvos dujos" nuo metų pradžios buvo nuvertėjusios daugiau nei penktadaliu.
Atitinkamai judėjo ir "Rytų skirstomųjų tinklų" akcijos kaina.
Tiesa, ji dar nepasiekė metų pradžioje buvusio lygio.
Ten akcijos brangsta dar sparčiau.
Tai daugiausia sporto, kultūros, rekreacinės paskirties projektai.
Anot jo, iš visų Baltijos regiono sostinių Ryga yra patraukliausia investicijoms.
Doleris Japonijos jenos atžvilgiu pakilo į savaitės aukščiausią lygį.
Politikai dėlioja koalicijos dėlionę, verslas laukia
Galutinius išankstinius parlamento rinkimų rezultatus Ukrainos centrinė rinkimų komisija tikisi paskelbti šiandien.
Ponia Tymošenko jau pareiškė pati norėsianti grįžti į premjerės postą.
Tą pačią dieną profesinių sąjungų ir Vyriausybės atstovai pasirašys derybų pradžios protokolą.
Sankt Peterburgo savivaldybės sprendimas suteikti sklypą šiam projektui įsigaliojo praėjusią savaitę.
VŽ primena, kad kovo viduryje Rusijos vyriausybė patvirtino Aukštųjų technologijų parkų įkūrimo programą.
Pasak jo, tiems, kurie norėtų investuoti, čia sąlygos bus tikrai palankesnės.
Mokesčių deklaravimo ir mokėjimo kalendorius
Sumokami kovo mėnesio antrojo dešimtadienio akcizai.
Europos sąstingį žadins permainų vėjas iš Lietuvos
Tokiai nuomonei pritaria Seimo narys Petras Auštrevičius, buvęs vyriausiasis Lietuvos euroderybininkas.
Tačiau, anot jo, dėl to dar reikia daug diskutuoti.
Pasak jo, Lietuvai paprasčiausiai pritrūktų keleto mėnesių pasirengti euro įvedimui.
Siuntos ateina laiku ir pigiau
Pono Bingelio teigimu, ateityje paslauga bus teikiama ir kitose šalyse.
Rinkimai Ukrainoje verslui gali reikšti nestabilumo pabaigą ir galimybes geriau planuoti savo ateitį.
Tačiau bijoma, kad įsigalės oligarchinis valdymas.
Jau dabar lietuviai susiduria su vietinių turtuolių puolimu.
Tačiau rinkimus Kijeve stebėjęs europarlamentaras Šarūnas Birutis primena galimas grėsmes porinkiminėje Ukrainoje.
Turim visus reikalingus dokumentus.
Jo nuomone, maždaug pusė šalies taksistų dirba "fiktyviai, prisiglaudę po įmonių sparnu".
Jie nemoka mokesčių, o dirba tada, kai nori, apsiskaičiavę, kada labiau apsimoka.
Normaliose bendrovėse yra darbo grafikai, kurių laikomasi.
Anot jo, kokia kryptimi pasuks svarstymas, parodys rengiama taksistų apklausa.
Dividendus galima mokėti ir už kelerius metus
Pagal įstatymą, jeigu įmonė, pavyzdžiui, išmokėjusi dividendus taptų nemoki, ji dividendų mokėti negali.
Ar gali įmonė dabar mokėti dividendus?
Kokius reikės mokėti mokesčius bei kokias reikės pateikti deklaracijas?
Be to, pakeista ginčų nagrinėjimo teismuose tvarka.
Pirma, sutrumpintas senaties terminas, per kurį galima pateikti ieškinį teismui.
Anksčiau į teismą buvo galima kreiptis per mėnesį.
Ji sumažins ginčų, ar įmonė atitinka kvalifikacijos reikalavimams, skaičių.
Naujoji redakcija perkančiosioms organizacijoms leidžia pirkimo dokumentuose nustatyti papildomus reikalavimus tiekėjams.
Viešųjų pirkimų įstatyme įtvirtinta galimybė steigti centrines perkančiąsias organizacijas.
Organizacijos galėtų pasirinkti, ar pačioms atlikti pirkimus, ar naudotis centrinės perkančiosios organizacijos paslaugomis.
Vėliau kandidatai pateikia galutinius pasiūlymus.
Portfelis kol kas nekalba jo vardu.
Konstatuoju, kad vienas Seimo narys pavėlavo lygiai minutę į posėdžio pradžią.
Taip jau sutarėme, o tai paskui vėl neliks laiko.
Aš norėjau pasakyti nuomonę apie jį.
Jis visada kalbėdamas daro tokias "čečėniškas" variacijas ir kaltina mane.
Reikėtų jam už tai turbūt ta savo galva atsakyti.
Tačiau ta kita kūno dalis, manyčiau, nėra verta peršauto čečėno medinės lazdos.
Kol jis ateis į tribūną, prašom registruotis.
Aš manau, kad įvyko persilaužimas darbe.
Tas atsilikimas, kuris buvo atsiradęs per pirmąjį ketvirtį, jis kol kas dar nelikviduotas.
Dabar išlaidų, kad galbūt neklaustų dėl deficito...
iki šios dienos finansavimo negalėjome patvirtinti.
Aš, norėdamas palikti daugiau laiko klausimams, pateikiu tokią trumpą įžangą ir laukiu klausimų.
Galbūt išskyrus dvi, tris, bet jos yra žinomos.
Tai gali būti daug skaudesnis dalykas Lietuvai negu "Aurabankas" ir panašūs.
Noriu pasakyti, kad yra patvirtinta užsienio paskolų priėmimo, išdavimo ir grąžinimo kontrolės tvarka.
Toje tvarkoje yra numatyta ir tų įmonių, gavusių paskolas, kontrolė.
Iš esmės kol kas už visas paskolas atsiskaitoma normaliai.
Dar pernai Demokratų partija pateikė mokesčių politikos memorandumą.
Daug siūlymų tų partijų pateikta.
Tai vėl tam tikra "duobė" šioje vietoje.
Ar sutiktumėte inicijuoti šitą problemą, jos sprendimą su visomis suinteresuotomis pusėmis?
Nes kol kas jokio rezultato iš esmės nėra.
Visų pirma aš nenorėčiau sutikti, kad jokio rezultato nėra.
Rezultatas yra, aišku, bet galbūt jis nepakankamas ir galėjo būti geresnis.
Gerumui ribų nėra, aišku.
Aš už tai, kad mes tokį susitikimą surengtume Finansų ministerijoje.
Galbūt tada jau iš tos diskusijos pateiktume konkretų sprendimą Vyriausybei.
Jie kreipimesi į visus rajono pedagogus tiesiog rašo:
O naujuosius mokslo metus pradėti vėluosime tiek, kiek vėluos atlyginimai dabar, už atostogas."
Sakykite, kokios buvo priežastys?
Ar čia išeikvojo ankstyvesnės savivaldybės, ar tai, kad nebuvo surinkti mokesčiai, ar šitie?..
Jūs pasakote, kad štai už dviejų dienų viskas bus gerai.
Ar savivaldybės nesusitvarko su savo pareigomis?
Aš jums įteiksiu tuos dokumentus ir prašysiu jūsų oficialiai atsakyti.
Gerbiamasis kolega, jūs viršijote nustatytą klausimui limitą.
Prašyčiau kitų kolegų laikytis tvarkos.
Aš suprantu, bet tvarka yra tvarka.
Ta padėtis Kėdainiuose yra žinoma.
Dabar pasakyti, kieno kaltė... aišku, reikia pasižiūrėti vietoje.
Bet, kiek man žinoma, buvo ankstesnės tarybos irgi pridaryta skolų, kurias reikėjo padengti.
Priėmė sprendimą finansuoti visas išlaidas tolygiai ir, sakykime, ir statybas, ir kažką kitą...
Vienu žodžiu, ir ten nėra tokio operatyvumo.
Dabar susitarėme su Mokesčių inspekcija.
Ji pirmiausia atiduos savivaldybei visas priklausančias pagal patikslintą biudžetą.
Patikslinus biudžetą, kai pasikeitė pajamų šaltiniai.
Jie nukentėjo dėl pridėtinės vertės mokesčių.
Mes žinome, kokių buvo imtasi žingsnių.
Taip pat aišku, kokių dar galima imtis žingsnių.
O kaip dabar dėl gautų lėšų panaudojimo, kokie numatomi žingsniai?
Kaip jums atrodytų toks dalykas: mes dabar susidūrėme su nuosavybės apsaugos klausimais.
Pasirodo, kad ten kompiuterizavimas tokio lygio, kad tikrai labai sunku.
Mokesčių inspekcijos iš esmės visos turi jau ne po vieną.
Bus centrinis ryšys su centrine mokesčių inspekcija.
Iš esmės sukurtos duomenų bazės.
Aš turiu galvoje, kalbu daugiausia apie didžiųjų miestų mokesčių inspekcijas.
O dabar pirmiausia, aišku, užduotis irgi yra muitinių kompiuterizavimas ir techninis jų aprūpinimas.
Manome, kad irgi tie reikalai pajudės.
Baigiame apsispręsti, kokią pasirinkti muitinių kompiuterizavimo sistemą, kokią programinę įrangą.
Tai padarius, manome, bus galima tuos dalykus išspręsti.
Pone ministre, jūs pasakėte, kad pertvarkote Finansų ministerijos darbą.
Kaip jūs žinote, Finansų instituto nėra.
Vietoj Finansų instituto įsteigtas mokymo centras, kuriame jau pradėtas mokesčių inspekcijų darbuotojų perkvalifikavimas.
Kol kas daugiausia jiems, vėliau galbūt tas ratas plėsis.
Mus labai riboja patalpų klausimas, kur įkurdinti.
Dabar bandome išspręsti tuos reikalus, turbūt viskas taip išsispręs.
Bet jau yra taryba, bus direktorius ir institutas pradės dirbti.
Lėšos paskirtos ir įstatiniam kapitalui, ir kūrimosi išlaidoms padengti.
Taigi manome, kad jis pradės dirbti.
Gerbiamasis Ozolai, jūs ne visai susipažinęs, kaip Vyriausybė pasirengusi šitą darbą atlikti.
Juk taip yra viskas daroma.
Yra iškelta baudžiamoji byla ir teisėsaugos, kam priklauso, pareigūnai dirba savo darbą.
Gerbiamasis ministre, jūs neseniai esate išleidęs aplinkraštį dėl mokesčio už palūkanas.
Dėl to aplinkraščio spaudoje yra kilusi diskusija.
Ar čia bankai yra atskirti nuo juridinių ir fizinių asmenų?
Aš prašyčiau paaiškinti, kad ta diskusija nesitęstų.
Turbūt dėl bet kurio įstatymo, išaiškinimo rašto, kuriame kalbama apie mokesčius, kyla diskusija.
Tai šis dokumentas ir patikslina, galbūt net per vėlai patikslina.
Jis turėjo būti išleistas priėmus Komercinių bankų įstatymą.
Toks dokumentas turėjo būti.
Tai ten nustatyta, kad pajamos už palūkanas bankuose neapmokestinamos.
Faktiškai nukreipta apsaugoti indėlininkų interesus ir mažiau pasitikėti neaiškiomis firmomis.
Ir kokie yra planai šio mokesčio projekto atžvilgiu?
Jeigu aš neklystu, tai Vyriausybė neprieštaravo.
Kuris svarstomas, manome, bus priimtas ir bus įgyvendintas.
Matyt, tai yra tiktai laiko klausimas, bet mes už tai.
Ačiū, Pirmininke, į mano klausimą jau atsakė.
Gerbiamasis ministre, mano klausimas būtų dėl sveikatos apsaugos finansavimo.
Dabar yra kuriama gana sudėtinga sistema.
Kokia būtų jūsų nuomonė dėl tokios sistemos?
Kaip būtų galima geriau sukurti, jūsų požiūriu?
Jūs labai patyręs finansininkas ir gerai žinote šituos klausimus.
Dabar labai sunku pasakyti, kokia būtų geriausia sistema.
Yra labai sunku atskirti, kurią pagalbą finansuoti per savivaldybes, kurią iš valstybės biudžeto.
Labai trukdo ankstesnis sveikatos apsaugos įstaigų išsidėstymas.
Pavyzdžiui, bet kuriame rajono centre neįmanoma atskirti poliklinikos nuo ligoninės.
Dabar dėl finansavimo per ligonių kasas.
Per ligonių kasas finansuojami ligoniai gydyti respublikinėse sveikatos įstaigose.
Tai gal tik apsunkina tą lėšų atėjimą iki ligoninės.
Bet šiuo klausimu dirbama.
Dėl kurio varianto bus apsispręsta, manome, kad ilgai laukti nereikės.
Kodėl mes nematome to "žiburėlio"?
Mano duomenimis, yra įrašinėjama, bet, matyt, kažkas užmiršo įjungti signalą.
Bet įrašinėti turi kaip ir kitais ministrų pusvalandžių atvejais.
Dabar klausimas gerbiamajam ministrui.
O šitie komerciniai bankai gali būti tik pagalbiniai.
Dabar komerciniai bankai tampa pagrindiniais šalies finansų valdytojais, o ne papildomais.
Kokia jūsų nuomonė šiuo klausimu?
Matote, reikėtų vis dėlto atskirti.
Yra įstatymai, yra centrinis Bankas , Lietuvos bankas.
Jis neatlieka komercinių funkcijų.
Komercines funkcijas atlieka kiti bankai.
Tai suvesti viską į centrinį Banką vis dėlto nebus galima.
Anksčiau buvo vienas Gosbankas.
O kaip jūs sakėte, į "Aurabanką", tai "Aurabanko" likimas, aišku, bus sprendžiamas.
Aišku, tos įdėtos lėšos bus grąžintos.
Aš noriu paklausti ministro.
Kitą dieną, kai jis bus paskelbtas.
Gerbiamasis ministre, kokios realios galimybės likviduoti pirmojo pusmečio įsiskolinimą žemdirbiams?
Ar jūs galėtumėte pasakyti, kiek pernai buvo nuslėpta nuo biudžeto mokesčių?
Patikslinu, kad jūs trumpai galėtumėte atsakyti: daugiau ar mažiau kaip milijardas litų?
Jeigu žinotume, kiek buvo nuslėpta, tai jie nebūtų nuslėpti.
Negalima pasakyti, kokia suma.
Aš nesutikčiau, kad šiais metais nėra augimo.
Jis realiai yra laukiamas, ir manome, kad realiai taip ir bus.
Nors laikas baigėsi, bet liko tik vienas norintis paklausti.
Mano klausimas labai trumpas.
Koks depozitinis indėlis Lietuvos banko, taip pat kokie procentai?
Jūs paklausėte tik tam, kad paskelbčiau visiems.
Bet jūs žinote, koks įdėtas Vyriausybės ir koks įdėtas banko indėlis.
Ačiū, gerbiamasis ministre, ačiū, gerbiamieji kolegos.
Aiškinamajame rašte yra išdėstyti argumentai.
Dėl to aš prašyčiau kolegas Seimo narius pritarti šio projekto pateikimui.
Jūsų nori paklausti keli Seimo nariai, gerbiamasis Petrauskai.
Gerbiamasis pranešėjau, norėčiau paklausti.
Aš ją cituoju: "ir garantuoti perduodamo pastato įrengimą pagal paskirtį, organizuoti būtiną remontą".
Ar gali Seimas disponuoti svetimais pinigais?
Su kuo čia derinta ir kokia tai suma?
Dėl tos antros dalies galiu pakomentuoti tiek.
Galbūt jūs perskaitėte, kad Vilniaus miesto savivaldybei yra šis įsipareigojimas.
Dabar konkrečius skaičius pasakyti sunku.
Su Vilniaus miesto meru tas klausimas yra derintas, yra pritarimas šiam sprendimui.
Tačiau man kyla problemų.
Precedentas, žinoma, buvo padarytas, kai mes neturėjome patalpų Konstituciniam Teismui .
Ar Seimas nepradės kartais skirstyti Vilniaus mieste ir Lietuvoje tualetų?
Aš visiškai nenorėčiau su jūsų argumentais sutikti, čia užprogramuoto konflikto nėra.
Kartoju, Vilniaus miesto meras visiškai sutinka su šituo sprendimu.
Tai yra tikrai pasiektas sutarimas su Vilniaus miesto savivaldybėmis.
Tai yra valstybės konstitucinė institucija.
Dėl to toks Seimo sprendimas yra labai reikalingas.
Seimo kontrolierių institucijai yra numatoma skirti antrą ir trečią aukštą.
Ir suprantu, kad dar reikės mažiausia kelių etatų, mažiausia kelių padėjėjų kontrolierių institucijai.
Kartoju, tokio lygio įstaigos pasaulyje yra tikrai reprezentacinės.
Tokius sunkesnius atvejus galėtume tiesiog nukreipti Seimo kontrolieriui.
Man atrodo, ar čia tik per daug neišpučiamas tas klausimas?
Skirtingose šalyse yra kitaip.
Tai nėra universali norma.
Todėl tai nebūtų pats geriausias sprendimas ir nėra principinis dalykas.
Man gaila, kolegos, kad jis dabar stovi ir aiškina tai, ko neturėtų daryti.
Ir opozicijai šito daryti aš nesiūlyčiau.
Tikrai tą sprendimą reikia priimti būtent Seime.
Kolegos Seimo nariai, galbūt pranešėjas nėra buvęs ten ir apžiūrėjęs tą pastatą.
Todėl aš manau, kad skiriant iš tikrųjų reikėtų konkrečiai apibrėžti.
Tame name yra ir privatizuotų dalių, ir t. t.
O dabar norėčiau paklausti.
Taigi tai tikrai nėra argumentas nepriimti tokio sprendimo.
Pone prelegente, kaip jūs mintyse suderinat tokius dalykus kaip Seimo kontrolierių darbo aprūpinimą?
Mano manymu, darbui yra pačios palankiausios sąlygos.
Išsikėlę į kitas patalpas, jie tokių sąlygų ten neturės.
Mąstykim vis dėlto realiai.
Ar jūs nemanot, kad tokia situacija?
Reikia dar priimti mažiausiai penkis padėjėjus, o šiandien jiems kol kas nėra kabinetų.
Taigi tas darbas taip pat nėra toks sklandus ir toks gražus.
Aš vis dėlto kviečiu pritarti šiam sprendimui.
Kad jau limitas išsemtas, bet tegul.
Gerbiamasis prelegente, man labai keista, kad jūs stovite tribūnoje ir pristatote šį klausimą.
Ar jūs neturite asmeninių motyvų?
Tačiau aš norėčiau paklausti.
Lietuvoje, manau, kad jau dabar yra ne mažiau.
Mes vis pučiam ir pučiam valstybės aparatą.
Be to, Seime visiškai pakanka vietos.
Jeigu reikia, mes visi galim...
Aš galiu užleist savo kabinetą.
O dabar mes vėl...
Kiek savivaldybės turi teisių?
Kiek savivaldybės turi lėšų?
Kiek gali išspręsti asmeninių žmonių klausimų ir problemų?
Daugelio šalių parlamentarai užsiima tikrai valstybiniais reikalais.
Dirba savivaldybės, padoriai dirba teismai, dirba ministerijos, visi dirba.
Norėjau dėl motyvų, bet galiu suformuluoti ir klausimą.
Gerbiamasis kolega, kiek man žinoma, konfliktinės situacijos nėra.
Ir meras, ir Vyriausybė šiuo klausimu sutaria.
Nebandysiu ginčytis ir dėl to, kad reikalingos atskiros patalpos.
Mano nuomone, reikės naujo Seimo nutarimo.
Kita vertus, aš pasakysiu savo nuomonę.
Neturėtų gyventi iš jokios valdžios malonės.
Dabar dėl balsavimo motyvų.
Ačiū Valdui, pristačiusiam ir nebijojusiam panašių priekaištų.
Dabar gal kita nuomonė.
Gerbiamieji kolegos, pabandykim į tą reikalą pažiūrėti ramiai.
Kas čia yra užsakovas?
Ji nori gauti nuomą, arendą, patalpas.
Vilniaus savivaldybė, kuri jomis disponuoja.
Tarkim, Vyriausybė gali sakyti, kad disponuoja ne nuosavybės teise, tada ir Vyriausybė.
Mes nutarimu siūlome, kad remonto išlaidas sumokėtų Vyriausybė .
Vyriausybė veikia pagal Biudžeto įstatymą.
Apskritai Seimo nutarimai yra rekomendaciniai dalykai, kurie galioja tik pačiam Seimui.
Nei Vyriausybei, nei savivaldybėms jie nėra įstatyminis norminis aktas.
Mes esame brandūs žmonės.
Aš siūlau atmesti šitą nutarimą.
Aš noriu pasakyti dėl paties principo, kuris slypi siūlomame nutarime.
Mes iš tiesų nuo seno operuojame viena teze.
Mes neseniai ardėm kabinetus, kilojom žmones, įkūrėm tą instituciją.
Aš galvoju, kad šitos institucijos darbui ne pagrindinė kliūtis yra patalpų stygius.
Ta problema apskritai yra reali.
Bet ar šiandien mes Seime turim tokius klausimus svarstyt?
Ar nėra rimtesnių klausimų, mielieji kolegos?
Dabar reikėtų kitos nuomonės.
Jis tikrai yra apgailėtinos būklės.
Mes galim pasvarstyt, išties skirti pinigų tam remontui, paskui pagalvot, ką ten įsteigt.
Bet aš ne prieš, kad ten būtų ir Seimo kontrolierių institucija.
Precedentą padarėm, aš kartoju, mes tikrai pažeidėm nutarimus, skirdami Konstituciniam Teismui .
Visa tai gali padaryti Vyriausybė .
Tada susitarkim: arba mes forminam kaip rezoliuciją, arba kaip įstatymą.
Tikrai mes parengiam ir duodam, kokia ten yra kvadratūra.
Ar visų jų reikia?
Išmokim tikrai dalykiškai parengti tam tikrus projektus ir nebus tų konfūzų.
Ir bendrai mums diskutuot dėl to nereikia, nes čia Vyriausybės prerogatyva, pone Juršėnai.
Gerbiamieji kolegos, ar galim bendru sutarimu pritart, ar reikia balsuot?
Taigi pirmas balsavimas toks.
Kas už, prašom balsuot už.
Kas mano kitaip, prašom kitaip ir balsuot.
Gal komitetas sutiktų, kad būtų rengiama rezoliucija?
Tada, matyt, bus daugiau balsų.
Sutinku, tuo labiau kad nekainuos.
Komitetui siūlau galvoti apie rezoliucijos projektą.
Manytume, būtų racionaliau, kad jie būtų sujungti į vieną Įmonių įstatymo pakeitimo projektą.
Matyt, Seimo Ekonomikos komiteto vardu kas nors pasisakys.
Aišku, aš galėčiau komentuoti patį tekstą, bet nėra prasmės, kadangi pristatymas buvo.
Jam pritarė ir nutarė sujungti su anksčiau svarstytu įstatymo projektu.
Seimui siūlo priimti vieną įstatymo projektą vietoje dviejų ir jam pritarti.
Aš norėčiau eiti į tribūną.
Prašom, turite tokią galimybę ir teisę.
Jeigu einame atgal į sovietizmą, na, tai galima tą įstatymą priimti.
Taigi aš norėčiau bent dalelytę jų pasakyti.
Tai būtų ne apribojimų ir licencijavimų plėtimas, o jų siaurinimas.
Tai mišką nusipjauti, nusikirsti medį nuosavą... tai yra gamtos išteklius.
Ežere plaukioti tai yra gamtos išteklių naudoti.
Taigi čia yra visai neleistina ir nepriimtina.
Kas neturi kvalifikacijos, tas tikrai negaus tų medžioklinių šautuvų taisyti.
Tik tas gaus, kuris turi kvalifikaciją.
Pagaliau tam yra registracija.
Kodėl čia reikalinga dar kokia speciali licencija?
Na, pasakykite, asmens sveikatos priežiūrą.
Asmens sveikatos negalima be licencijos...
Tai kiekvienas taksistas turi gauti licenciją?
Prieš tai buvo įstatyme: gaminti, importuoti tabaką, o čia importuoti nebereikia licencijos.
Kodėl tu negali tabako...
Ir mano tėvas augino, nors nedaug rūkė.
Ir nuo to aš...
Tai kodėl kaimynui negalima?
Gerbiamasis Antanavičiau, aš labai atsiprašau.
Ar jūs pagausite, kad čia tą licenciją išduosite?
Kiek yra to nenaudojamo metalo!
O užsiimti veika, susijusia su tauriųjų metalų atliekų supirkimu ir perdirbimu?
Auksakalys turi gauti licenciją.
Matot, jam gal pelningas darbas.
Tai jeigu jis norės gauti, daugiau duos.
Vadinasi, čia būtinai reikia palikti, tik dėl to.
Kito turbūt tikrai niekas nesugalvos.
Na, ar gali kaip nors kitaip būti?
Kokios čia reikalingos licencijos?
Aš manau, kad svarstymo metu... ir konsultacinei ūkinei veiklai reikia licencijų.
Gerbiamieji ponai, jūs pasižiūrėkite.
Toli gražu, iki pusės tik nuėjau.
Todėl aš siūlau grąžinti ir tobulinti, kitaip nemanau.
Na, priimti mano pataisas.
Bet teoriškai tas įmanoma.
Ponai pranašai ir stebuklų laukėjai!
Iš tikrųjų logiška, kad nei profsąjungos, nei liaudis negali atstovauti valstybės kapitalui įmonėse.
Reikia, kad atstovautų kompetentingi valstybės pareigūnai.
Pirma, kaip ir turi būti .
Ir gerbiamasis Prezidentas su savo tom komisijom nieko nepadarys.
Tai yra tuščias darbas.
Todėl mums reikia iš principo susitarti, apsispręsti, kada svarstysime privatizavimo įstatymą.
Dabar kuo stabilesnė tampa rinka, tuo labiau licencijuojama.
Ir ne prieš stabilizavimą, o po stabilizavimo.
Pats licencijavimas yra maždaug tokio lygio: valdininkas yra šventasis, verslininkas yra nusikaltėlis.
Staiga nusikaltėlis ateina pas šventąjį ir sako:
Klaupiasi ant kelių ir sako:
Na, ir valdininkas duoda licenciją, išduoda atleidimą...
už visus veiksmus vėl atsako tik verslininkas.
Todėl keista, kad tiek mes licencijavimo norime.
Todėl manau, kad iš tikrųjų nereikia pritarti daugeliui pozicijų, kurias siūlo.
Rašo: "užsiimti cheminių medžiagų, galinčių žalingai veikti aplinką, gamyba".
Jūs pasakykite nors vieną cheminę medžiagą, kuri yra sterili gamtos atžvilgiu.
Jeigu nori Gamtos apsaugos komitetas, gerbiamasis Šumakari, ateik ir pasakyk: šita, šita, šita.
Sakysime, muilas, ir tas kenksmingai gali paveikti.
Mano galva, jokio čia privataus biznio neturi būti .
Ateinu aš, man pasakys: pašol von, tvoju...
Aš žinau, kad, pavyzdžiui, čia yra privataus biznio reikalas.
Sueina du žmonės ir aš turiu teisę... ir valdininkui čia ne vieta.
Atleiskite, bet ne vieta valdininkui.
Ir taip yra labai daug.
Kuriems galams leisti mums Lietuvos valstybėje kitai valstybei steigti įmones?
Mes fiziniams, juridiniams asmenims leidžiame, bet ne atskirai valstybei.
Vis vien mašina balsuos už, taip, kaip siūlo šitie, bet...
Na, šitie, kuriems reikia...
Gerbiamieji kolegos, vis dėlto mes turime apsispręsti.
Klausimas yra aiškus, ar reikia balsuoti?
Gerbiamieji kolegos, Ekonomikos komitete svarstėme šio įstatymo projektą.
Buvo pasakyta nemažai pastabų ir pateikta pataisų.
Siūlau pritarti po svarstymo.
O gal iš tikrųjų...
Gerbiamasis Kubertavičiau, gerbiamieji kolegos, aš noriu įsiterpti.
Ar jau gana svarstyti?
Paprasčiausiai neverta tempti, nes vis vien iškils nesuderinamų klausimų.
Vis tiek reikės balsuoti.
Tai ko norima, ponai, kas čia skelbiama?..
Protingi žmonės ir darome juoką iš rimtų dalykų.
Suprantate, kas čia darosi?
Aš prieš tokį svarstymą.
Bus ir investiciniai čekiai.
Labai trumpai, daug nesikartosiu.
Tačiau, gerbiamieji ponai, aš noriu jūsų visų paklausti.
Aš prašiau, kai buvo pateikimas šio įstatymo, atlikti kriminogeninę ekspertizę.
Paprastai tokie prašymai Seime labai lengvai "praeidavo".
Iš tikrųjų šiame įstatyme yra ta pati...
Aš ne prieš pačias licencijas, bet prieš pačią metodiką šių licencijų išdavimo.
Kas už, prašom balsuoti.
Kas kitaip galvoja, taip pat.
Po svarstymo, o kai vyks priėmimas, atsižvelgsime.
Ponas Šumakari, aš turiu galiojantį įstatymą ir pagal galiojantį įstatymą rašiau.
Po to tarsimės dėl alternatyvų pasirinkimo.
Prašom, gerbiamoji kolege, į tribūną.
Gerbiamieji Seimo nariai, pirmiausia šio įstatymo pavadinimas turėtų būti kitoks.
Nes įstatyme kalbama apie valstybinių ir savivaldybių turto išpardavimą.
Tai reikia jį ir pavadinti Lietuvos Respublikos valstybės ir savivaldybių turto pardavimo įstatymu.
Koks gali būti privatizavimas?
Tai yra pardavimas, numatytas pardavimas už pinigus.
Privatizavimo procese pas mus yra absurdiškų dalykų.
Dabar tokios įmonės yra perduodamos savivaldybėms kaip privačios įmonės, kurias toliau numatoma privatizuoti.
Gal vertinkim valstybinį kapitalą bent jau normalia kaina ir tegu išsiperka.
Jeigu nenori, tegu moka į valstybės biudžetą dividendus už valstybinio turto dalį.
Tam būtų tikslinga kitokia privatizavimo institucijų sistema.
Reikėtų sumažinti institucijų skaičių ir vietoj jų įsteigti Privatizavimo agentūrą arba Privatizavimo fondą.
Bet, kaip žinome, lenkai paprasčiausiai tą klausimą išsprendė.
Vienas klausimas: įdomu, kaip bus atrenkama šalis, kur pirmiausia tos agentūros bus steigiamos?
Todėl siūlyčiau šį punktą išbraukti.
Gerbiamasis Šumakari, prašom į mikrofoną.
Ji pasirašė už šitą pateiktą projektą.
Aš manyčiau, kad prie šio projekto mes labai daug dirbom.
Tikrai, jisai parengtas gerai, bet jisai ne laiku pateiktas.
Tą reikėjo padaryti prieš porą metų.
Ir, svarstydami šį projektą, nutarėm jam pritarti ir pateikti Seime jį priimti.
Mes gavom dvi alternatyvas, kurias svarstysim artimiausiu metu, dar kartą pažiūrėsim.
Mes kviečiam visus Seimo narius, nes čia yra tikrai geras projektas.
Padaryti vieną fondą šiuo metu neįmanoma.
Taigi mes pasirinkom šį variantą ir...
O dabar siūlom šį projektą svarstyti Seime.
Tai aš tą ir pabrėžiau.
Pasakykite jūs, gerbiamasis Pirmininke , tai kaip su mano projektu?
Jūsų dar nebuvo, matyt, registro numeris..
Atsiprašau, gerbiamasis Antanavičiau, ne svarstyta, o buvo pateikimas, ir neužbaigtas.
Todėl aš pirmiausia iš principo.
Todėl, kad vis tiek jau treji metai praėjo.
Savivaldybėms atskiriamas turtas, kuris visiems amžiams liks savivaldybei.
Procentas už tą savivaldybės turtą privatizuotą, koks priklauso, toks ir bus atiduotas savivaldybei.
Nesvarbu, koks organas privatizuoja.
Aišku, kaip tokią ministeriją panaikinsi, kuri nieko nebedirba, nieko nebeturi.
Galima su tuo sutikti.
Vien ministerijai perduoti visą valstybės privatizuotiną turtą.
Yra viskas užrašyta, aš juk neturiu laiko imti ir dėstyti.
Juk nebeliko daug to privatizavimo.
Liko vien tik stambiosios įmonės.
Ir čia rašoma: konkursai ir pinigai.
Juk ne pinigai turi būti pirmiausia tokioms įmonėms.
Vadinasi, tai yra produkcijos kiekis, atgimimo galimybė ir taip toliau.
Juk galima kaip Vokietijoje.
Be to, dar yra sanavimo fondai.
Prieš privatizavimą jas atstato, kad jos turėtų potencijos kurti, t. y. įdeda dar.
Kas nors žiūri, kad įstatyme buvo parašyta, kad ji turi dirbti pagal paskirtį?
Niekas nežiūri ir niekas apie tai nerašo.
Na, aš per daug neturiu laiko.
Todėl, kad jis, vadinasi, turi investicijų, galės atstatyti.
Gerbiamasis Antanavičiau, kelintą kartą kalbat?
Na, porą minučių, sutariam?
Jeigu duodat, man užtenka.
Paslaugų ar prekybos apimtis per tuos artimiausius penkerius metus.
Ir tada jau tiktai pinigai.
Na, ir kodėl niekas nenori pasižiūrėti, kodėl niekas?
Aš tai čia nesu toks jau, kad taip viską pats sukūriau.
O kas čia lieka?
O kas už tai atsako?
Norima, kad ir toliau jokio atsakingo nebūtų.
Bet čia jau eina privatizavimas už pinigus, konkursai, tie pagrindiniai mūsų pramonės objektai.
Privatizavimo komisija, Ekonomikos ministerija kažkodėl išskirta.
Jeigu jau yra ministerijos ir savivaldybės, tai ir Ekonomikos ministerija tarp jų.
Dabar pats autorius save turbūt parems.
Gerbiamieji kolegos, žinoma, beviltiška yra kalbėti, bet dar kartą norisi labai paprastai, aiškiai.
Nejaugi jūsų proto neprablaivino, pavyzdžiui, Kėdainių chemijos variantas?
Su Klaipėdos "Jūra" kas darosi?
Negi jūs nematote, kad visa blogybė yra ne tik čekiai.
Visa privatizavimo sistema, struktūra buvo ydinga.
O ydinga buvo dviem aspektais.
Savivaldybės, aibė ministerijų, aibė valdininkų spręsdavo, ką su vienokiu ar kitokiu turtu daryti.
Ekonomikos ministerija, privatizavimo komisijos buvo popierinės.
Jos tik surinkdavo popierius ir žiūrėdavo, ar atitinka popierių tas popierius.
Ir toliau Vyriausybė nori tą pačią visą sistemą palikti.
Jūs gi pats, jūs niekad nežinojote, kada koks objektas bus privatizuojamas.
Nežinojo nei užsieniečiai, nei Lietuvos piliečiai.
Teko kiek pačiam versti ministerijas: duokit vieną ar kitą.
O jos šaipydavosi, ir viskas.
Atsiminkite, kas atsitiko su Kauno alėja.
Ir jūs norite visą šitą sistemą palikti.
O juk skirtumas tarp mano ir Vyriausybės yra esminis tik tas.
Ir šitas visas turtas, dėl kurio apsisprendžia, atitenka fondui.
Seimas apsisprendžia, ne ministerijos.
Ten vienas, kitas dalykas.
O būtent įteisinama atsakomybė.
O visas kitas mechanizmas yra adekvatus mūsų ir pateiktos naujos grupės.
Prašyčiau balsuoti už mano variantą.
O paskui patobulinsim ten, kur surasti kompromisai dėl paties realizavimo mechanizmo.
Galima dar ir čia, ir čia padiskutuoti.
Kadangi pakanka balsų pritarimui, nes yra daugiau negu pusė, tai pritarta po svarstymo.
Aš manyčiau, kad klausimas nebaigtas.
Iš tiesų mes prieš sesijos pabaigą prikrečiam daugiausiai kvailysčių.
Ir aš manyčiau, kad nebereikia forsuoti šito klausimo, palauks privatizacija du mėnesius.
Grįšim rudenį šviesiomis galvomis ir tada galvosim, ką daryti.
Aš labai prašau, kad mano siūlymui būtų pritarta.
Nepriiminėjam per šią sesiją šio įstatymo.
O kai prieisim iki priėmimo, tada žiūrėsim.
Ir prašom daugiau nestoti prie mikrofonų.
Bet jeigu šitaip, tai tuomet nėra kaip dalyvauti, nes ten aprašomos tik funkcijos.
Tai štai, jeigu jūs mūsų paprašėt, mes duotume sutikimą.
Jis už tamstos nugaros, todėl jis ir nesutinka.
Tada iš tiesų galėtume...
Statutas leidžia priimant įstatymą pradėti nuo fundamentalaus šio įstatymo straipsnio.
Tai dar kartą šioje Seimo salėje prašau: ateikite, pone Kazimierai Antanavičiau.
O to sprendimo negalime pakeisti, nes šiandien sudaryti fondo turtą tai yra nesąmonė.
Nekalbėkime po kelis kartus!
Gerbiamasis Pirmininke, žinoma, labai gerai, kai jūs dažnai kviečiate šitaip.
Kai teiki aiškiai pribrendusį konceptualiai kitą sprendimą.
Negaliu aš ten dirbti, kadangi principai skirtingi, priėjimas, o jūs vis tiek nubalsuojate.
Todėl jūsų visos deklaracijos, kad dirbkim kartu, yra melas, ir tiek.
Jūs nenorite, jūs to nenorite.
Gerbiamasis Veselka, žinoma, per stipriai pasakėte.
Bet man atrodo, kad beveik jau kai kuriuos įtikinote.
Kai ateis balsavimo laikas, tai dar nežinia, kas bus.
Iš tiesų idėjos konceptualiai skiriasi.
Sukuriant šitą naująjį fondą, turto fondą, reikia reorganizuoti visas komisijas, reikia pritraukti specialistus.
Vadinasi, mažiausiai pusmečiui sustabdomas privatizavimo procesas.
Mes turime išspręsti ir priimti šį įstatymą.
Po kelis kartus kalbėti negalima.
Asmeniniu klausimu posėdžio pabaigoje pagal Statutą .
Asmeniniu klausimu posėdžio pabaigoje.
Seimo Seniūnų sueigos dauguma pasisakė, kad šio punkto neliktų.
Prašom pasisakyti dėl darbotvarkės.
Tai jūs pažeidžiate Statutą .
Kitą savaitę jis ir bus, sakysim, antradienį.
Kadangi yra labai daug įvairių pasiūlymų, jie gauti pastarosiomis dienomis.
Gali būti taip, kad mes nieko nepriimsim.
Manęs prašė gerbiamoji Aleknaitė, kad jos vardas ne toks.
Pone Pirmininke, kaip jūs girdite, pirmą sykį jau nebegerbiamas.
Apšmeižė, kad aš nedirbu ir atsisakau.
Aš asmeniškai sakiau: su dideliu malonumu sutikčiau dirbti prie to projekto.
O jeigu jūs nubalsuojate už kitą koncepciją, aš neturiu ką veikti.
Nubalsavo vienu balsu, ir dabar štai tas vienas balsas yra lemiantis.
O atsiprašyti jo arba man pasakyti, ką aš sakiau, jau neleidžiat.
Aš taip nesakiau, kad nedirbsiu.
Aš sakiau, kad prie tokios koncepcijos mes nedirbsime.
Bet jeigu yra tabu, tai tada nėra ką veikti.
Gerbiamasis Antanavičiau, jūs vis dėlto nesate teisus.
Asmeniniais klausimais kalbama posėdžio pabaigoje, o jūs veržiatės kalbėti anksčiau, kada jums patogiau.
Aš suprantu, kad jums buvo maloniau kalbėti, kai buvo daugiau publikos.
Bet tvarka yra tvarka.
Aš atsiprašysiu, kad sutaupyčiau laiko.
Gerbiamieji kolegos, ilgai aiškinti negaliu.
Bet iš esmės noriu pasakyti štai ką.
Galų gale ir komitetas šitą priėmė ir po svarstymo pritarė.
Mes iš pradžių priimame įstatymą, kuriam pritarta, o paskui pateikiame principiniai skirtingą įstatymą.
Tai iš tikrųjų paradoksalu!
Dėl to aš galėčiau, jeigu bus pateikimas, aiškinti.
Iš tikrųjų, mano nuomone, čia yra paprasčiausias lobizmas.
Aš siūlau šitą klausimą išbraukti.
Kadangi jis neįtrauktas į darbotvarkę, tai dėl jo ir balsuosime.
Gerbiamieji kolegos, prašom pasiruošti balsuoti.
Kas už tai, prašom balsuoti.
Kas nori, kad klausimas būtų, tai tas balsuoja kitaip.
Ar galime be šito punkto patvirtinti darbotvarkę?
Gerbiamieji kolegos, mes pabandysime padaryti šiek tiek vėliau pertrauką, jeigu pasiseks.
Bet yra ir ministras, galbūt aš tiesiog atsiprašysiu jūsų.
Ar ministras norės pasisakyti dabar, ar po to?
Gerbiamieji kolegos, vėl turiu paaiškinti labai trumpai ir aiškiai šitą dalyką.
Yra laisvų pinigų, žmogus atiduoda į fondą, fondas gali atiduoti valdymo įmonei.
Ką mes norime padaryti?
Vadinasi, vėl mes įpiname vieną grandį.
Su investicinių bendrovių akcijomis, jūs žinote.
Tai yra nusikaltimų kloaka.
Stovi viena statinė, statinėje primesta herbicidų, deguto, na, ir šiaip visokių šiukšlių.
Ir štai yra medaus statinė.
O jūs siūlote pagal šitą įstatymą, sakote: šita statinė yra prasta, šita gera.
Paimkime, sumaišykime abi, ir tada bus visai gal neblogai.
Bet jūs žinote, kad bus labai blogai: nei geros statinės ir bloga, bloga.
Kiek Finansų ministerija gali, tegul bando sutvarkyti visą šitą investicinių akcinių bendrovių kloaką.
O fondai tegul pradeda veikti švarūs kaip normalios rinkos naujagimis.
O šitam projektui nepritarti.
Investicinė bendrovė jau pavadinime turi būti "investicinis fondas".
Jūs įsivaizduokite, kaip bus galima viską išplauti.
O tas investicinis fondas dar perdavė valdymo bendrovei.
Tai žmogui neaišku, kur jo pinigėliai yra.
Todėl siūlau iš principo...
Du: Investicinis akcinių bendrovių įstatymas ir Investicinių fondų įstatymas.
Tik šitaip leis mums pabandyti normalizuoti visą tą chaosą, esantį ekonomikoje.
Iki šiol jų veiklą reglamentavo Akcinių bendrovių įstatymas.
Nereikia iš karto kaltinti blogais darbais to neįrodžius.
Antra vertus, iš tikrųjų reikia reglamentuoti.
Mes viliamės, kad vis dėlto vykdymo institucijos, valdžios institucijos imsis rimtesnės kontrolės.
Siūlome Vyriausybės teikiamam projektui pritarti.
Ar ministras norės pasakyti baigiamąjį žodį, ar pereisime prie balsavimo?
O tuo laiku prašom registruotis.
Tiktai surašyta į vieną įstatymą, bet ne į du įstatymus.
Aš manyčiau, kad vis dėlto reikėtų pritarti tam įstatymui po svarstymo.
Vis dėlto klausimai praktiškai sprendžiami.
Gal prisėskite čia pat.
Ar bus norinčių pasisakyti dėl balsavimo motyvų?
Mes taip svarstėme, kaip sakė, išsiskyrė nuomonės ir čia skiriasi nuomonės.
Todėl būtų galima, kaip sakė ponas ministras, viename įstatyme.
Bet šiame įstatyme tai yra supinta ir suplakta.
Galėčiau cituoti straipsnius, bet visiems viskas vis tiek.
Aš siūlau grąžinti tą įstatymą ir nepritarti.
Kas čia yra, svarstymas?
Taigi įstatymų projektams po svarstymo pritarta.
Priėmimas, aš manau, turbūt bus kitą savaitę.
Mane dar kartą stebina tos pusės žmonių visiškas neskaitymas įstatymų.
Maždaug kaip iš sapnininko: o ten reiškia ne "durnesni", ne gudresni.
Tada padarytume trumpą pertrauką, nes mes vėluojame.
Užsirašė kalbėti du Seimo nariai.
Kadangi trumpa, aš ją cituoju:
Kiek procentų valstybės kapitalo turi priklausyti kiekviename iš minėtų bankų ir kodėl?
Kiek dienų galios ši pataisa, jeigu priimsim šį įstatymo projektą, kurį dabar svarstome?
Pamirštama, kad įstatymo projekte, be minimo valstybės kapitalo, yra dar ir privatus kapitalas.
Aš įstatymo projekte nerandu tokio mechanizmo net ir pagrindų.
Baigiamuosiuose nuostatuose numatytas Valstybinis bankų paramos fondas.
Kyla klausimas: kodėl jis valstybinis?
Darbotvarkėje įrašyta: "Dėl valstybės dalyvavimo banko akciniuose kapitaluose".
Aš norėčiau ministro nuomonės.
Galbūt jūs galėtumėte, ministre, ateiti ir paaiškinti.
Kurį pateikė Biudžeto ir finansų komitetas.
Gerbiamieji kolegos, iš tiesų šio įstatymo projekto pavadinimas šiek tiek pasikeitė.
Dabar jis vadinasi "Lietuvos Respublikos valstybės investicijų į bankų akcijas" įstatymo projektas.
Prašyčiau man šių minučių neįskaityti.
Ankstesnis sprendimas buvo grąžinti tobulinti.
Iš jo yra išimtas straipsnis dėl Valstybės paramos fondo.
Jį numatyta aptarti atskirai.
Kiti dalykai pakeisti gana nežymiai, nors irgi pakeisti.
Toks konstatavimas buvo atliktas, tačiau daugiau nieko nebuvo padaryta.
Man susidaro įspūdis, kad mes norim įteisinti tai, kas yra padaryta neteisėtai.
Aš suprantu, kad dabar sunku yra atsukti tą ratą atgal, kadangi akcijos parduotos.
Lygiai taip pat yra ir su "Aurabanko" privatizavimo istorija.
Toliau duoda pavedimą Vyriausybei: štai priimkit maždaug taisykles, kaip toliau tą dalyką daryti.
Ir siūlau laikytis principinių nuostatų.
Aš vis dėlto siūlau duoti atliktos privatizacijos įvertinimą.
Reiškia, parduodamos tik Lietuvos ar užsienio bankams viešo konkurso būdu.
Siūlau pasirinkti Vertybinių popierių biržos mechanizmą.
Todėl logiška, kad nieko nebuvo atskleista.
Iš tikrųjų reikia padėkoti, o ne sakyti, kad jie blogai dirba.
Iš tikrųjų šio įstatymo pavadinimas tai naujas.
Atrodo, koncepcija buvo aiški.
Tada būtinai reikia dar ketvirto banko valstybinio.
Logika yra tokia, kad šį įstatymą reikia atmesti.
Nes aiškiai ir šitas nieko.
Jis sako, kad ten, kur norėsim, ten dar didinsim.
Daugiau valstybinių bankų negali būti.
Ir tų bankų valstybė prisiima garantuoti indėlius, ir, žinoma, priežiūrą griežtesnę.
Todėl, manau, ir yra daugiau tokių labai abstrakčių dalykų.
O jeigu šiek tiek mažiau?
Ir paveda Vyriausybei kontrolinį.
Ar tik premjeras ?
Tai Finansų ministerija, kuri tvarko.
Ji turi ir tvarkyti.
O ne institucijos, net nepasako, kokios.
Ir čia gali tam truputį duoti, tam.
Vis dėlto aš nelabai suprantu Paramos fondo.
Todėl iš principo tokiam dokumentui, kaip jis paruoštas, mes negalime pritarti po pateikimo.
Turi būti aiškiai priimtas toks: du valstybiniai.
Jie iš tikrųjų iki Seimo sprendimo negali kontrolinio paketo parduoti.
Ir patys tegu draudžiasi.
Ir Vyriausybė turi aiškiai žmonėms pasakyti: du bankai, indėlius garantuojam.
Todėl siūlau nepritarti tam, koks yra pateiktas.
O gerbiamajam Algiui: pažadą pirma įvykdyk, paskui į mano vietą sėsk.
Toliau pagal pastabas tobulins ir teiks priimti.
Aš manau, kad Biudžeto ir finansų komitetas aiškiai skuba.
Sako, jie atsižvelgs į pastabas ir pateiks jau patobulintą.
Juk priėmimas numatytas pirmadienį, jau į darbotvarkę įrašyta.
Kada jie susirinks ir kada jie svarstys, juk pirmadienį plenarinis posėdis?
Nebent jie rytoj ir šeštadienį dar dirbs?
Dabar konkrečiai dėl pastabų.
Sako, kad šis įstatymas reglamentuoja gautų už parduotas valstybės akcijas panaudojimo tvarką.
Tai kur ta tvarka?
Ir kada tas Seimas nustatys?
Gal bus ir bylų.
Viena lyg jau yra.
Gal bus ir daugiau dar.
Reiškia, gali didinti, bet neaišku, iš kokių pinigų: nei biudžete yra numatyta lėšų...
Ir galbūt tai padarys pasiteisindama šiuo įstatymu, sakys: Seimas mus įpareigojo.
Seimas negali tokių įpareigojimų visiškai daryti.
O dėl paramos, tai matome, kaip yra remiama.
Ir dar mes turbūt ilgai matysime tuos rėmimo rezultatus.
Todėl stebiuosi, kad norima taip staigiai "prakišti" šį projektą.
Manau, kad tokia praktika mūsų Seime nepriimtina.
Gerbiamasis ministre, matyt, jūs bendrai dirbate su Biudžeto ir finansų komitetu.
Siūlau atidėti šį projektą ir svarstyti vėliau, matyt, rudens sesijoje.
Pone Pangoni, neišeikite iš tribūnos.
Jūs kalbėjote komiteto vardu ar savo vardu?
Man buvo pavesta kaip tik ir kuruoti šį įstatymą, tačiau mes nesugebėjome apsvarstyti.
Aš sugebėjau tik savo nuomonę išreikšti, kadangi komitetas nesugebėjo netgi susirinkti į posėdį.
Tik vakar gavome šį projektą.
Ar ministras norės tarti keletą žodžių?
Dabar atsakysiu į kai kurias pastabas.
Niekur šis įstatymas nenumato mažinimo.
Be Seimo leidimo tas santykis negali pasikeisti, pasikeistų tik Seimui pritarus.
Aišku, laikui bėgant galbūt bus taip, bet tai nuspręs Seimas, kada tai padaryti.
Tai būtų bankų krizė ir t. t.
Vis dėlto šiuo metu to padaryti negalima.
Iš kokių pinigų numato Vyriausybė didinti ar pirkti naujas akcijas?
Biudžeto lėšos niekur negali būti skiriamos be Seimo sprendimo.
Aišku, taip ir bus padaryta.
Kam paves Vyriausybė tai tvarkyti?
Bet Vyriausybė galės pavesti tai ir Finansų ministerijai.
Todėl dabar atimti šią galimybę pakeisti...
Jeigu pasikeičia, fondas atsiranda, tada reikės keisti įstatymą.
Prašom pasisakyti dėl balsavimo motyvų.
Du Seimo nariai užsirašė pasisakyti iš anksto.
Gerbiamieji Seimo nariai, norėčiau įvesti tokią pataisą.
Naujasis bus valstybės, po valstybės kepure, tai ketvirtasis bus "Aurabankas".
Aš norėčiau pasakyti tokias dvejones.
Viešas konkursas man kelia didelių problemų.
Mes žinome, kokias gavome pasekmes, praktiškai to negalime kontroliuoti.
Ko gero, būtų daug geriau, jeigu būtų per vertybinių popierių biržą.
Tai būtų tam tikras kontrolinis elementas.
Kodėl negalės nusipirkti, tarkim, fiziniai ar juridiniai asmenys?
Ir dabar mes ieškokime, kieno interesai ir kieno atsakomybė.
Pasakydamas savo dvejones drįsčiau nepritarti šio įstatymo projektui.
Aš norėčiau paaiškinti dėl to įstatymo.
Man patinka, kad norima spręsti privatizacijos pagrindu.
Buvo kalbama, kad nereikia konkurso tvarka.
Sako, nieko gero iš konkurso.
Bet pasaulis kol kas nieko geresnio nesugalvojo kaip konkursai.
O iškraipyti galima viską, ne tik konkursą.
Galima ir biržos veiklą iškreipti, ne tik konkursą.
Viena dalis konkurso tvarka, o kita galės būti ir biržoje parduodama.
Dėl valstybės paramos fondo.
Pritariu, kad būtų sudarytas toks fondas.
Rudenį, kai bus priimtas Draudimo įstatymas, jis nustos galioti.
Todėl aš manyčiau, kad tokiai pradinei grandžiai dabar svarstyme reikėtų pritarti.
Pone Jaskelevičiau, paskelbtas balsavimas.
Palaukite, buvo pasiūlymas, ir ministras sutiko, gerbiamasis posėdžio pirmininke...
Taigi po svarstymo pritarta.
Minutėlę, pone Antanavičiau, sekite, ką ministras sakė.
Tai, manau, esminis buvo jo pasakymas ir į tai reikia atsižvelgti.
Kita vertus, tai, kas yra pateikta Biudžeto ir finansų komiteto išvadoje, yra netiesa.
Komitete jam pritarta su išlygomis.
Mes tai ignoruojame, verčiamės per galvą.
Ir, man atrodo, jūs, gerbiamasis pirmininke, esate suklaidintas mūsų tų ginčų.
Taigi ar darysime priėmimą ir ar priimsime, tai priklausys nuo mūsų.
Iš tikrųjų mes vėluojame...
Gerbiamieji Seimo nariai, tęsiame posėdį.
Prašom užimti savo vietas.
Aš noriu patikslinti jo numeraciją, gerbiamasis posėdžio pirmininke.
Mes vykdėme Seimo pavedimą ir tą projektą pataisėme atsižvelgdami į pastabas.
Tačiau Vyriausybės nuomonė keitėsi ir ji nori, kad kai kurie dalykai būtų įstatyme.
Tai priimtina ir, kaip matote, tame projekte labai daug kam pritarėme ir sutinkame.
Vyriausybė tai padarė ir mes svarstėme komitete.
Daugumai komiteto narių tai buvo priimtina, išskyrus du.
Tačiau yra du dalykai, kurie kategoriškai nepriimtini, ir viena...
Cituoju, ką siūlo Vyriausybė , o ji siūlo štai ką:
Dovanokite, didesnio pramoninio lobizmo šioje formuluotėje ir gudresnio jau nebesugalvosi.
Iš esmės komitetas, neprieštaraudamas tiems Vyriausybės detalizuotiems siūlymams, šiai formuluotei kategoriškai nepritaria.
Taip pat komitetas nepritaria ir siūlymams baudų išieškojimo laiką pratęsti iki metų.
Todėl komitetas šiose pataisose laiko kategoriškai nepriimtinu šį terminą pratęsti iki metų.
Kiti dalykai yra priimtini.
Pasakiau esminius mažus skirtumus.
Tačiau aš noriu pasakyti štai ką.
Vyksta beprecedentinis ir nelabai švarus žaidimas.
Turbūt visi sutiksite, kad iš tiesų jis buvo netobulas.
Iš tiesų yra labai daug tų pataisų, aš nenoriu gilintis.
Sveikatos , socialinių reikalų ir darbo komitetas daug ką suprato ir taiso.
Na, čia yra teorinė problema.
Aš nematau, kad prieštarautų Statutui.
Tačiau šito čia niekur nėra.
Todėl nemanyčiau, kad tai prieštarauja Statutui.
Aišku, ji pasidarė ten dar bjauresnė, bet viskas reklamuojama.
Manau, kad šis įstatymas, tas draudimas tikrai neišsprendžia tos problemos.
Turėtų būti priimtas atitinkamas įstatymas dėl reklamos.
Kaip yra daugelyje pasaulio valstybių, alkoholio ir tabako reklama ten turėtų būti ribojama.
O kaip jūs ten uždrausite?
Juk mes einam į Europą, ir ten yra reklamuojamas alkoholis.
Tikrai čia niekas specialiai susiorganizavęs nedaro.
O su tarnautojais tokių dalykų visiškai neturėtų būti.
Vadinasi, pats duos licencijas, pats kontroliuos ir pats baudas dar skirs.
Tai jūs įsivaizduojate, kokia tai institucija!
Ir dar prie Vyriausybės !
Būtent: ar Lietuvai reikia kokio nors laipsnio alkoholio monopolio, ar jo nereikia.
Pasižiūrėkime į kitas šalis.
Tarkim, į Europos Sąjungą įstojusi Švedija pasiliko valstybinį alkoholio prekybos monopolį.
Vienas monopolis yra griežtas ir likęs.
O šiuo atveju mes, labai gražiai rasdami kabliukus, šitą išmetam.
Apie tai kalbėti turbūt reikėtų.
Pavyzdžiui, dabar svarbu, kad nustumtume.
Juk šiandien, kaip čia buvo minėta, kad spausdina laikraščiuose, tai jie turi atsakyti.
Tie laikraščiai turi atsakyti pagal galiojantį įstatymą.
Bet jeigu iš viso nesilaikoma įstatymų, tai nereiškia, kad jis yra blogas.
Kas gi gali šito dalyko nesužiūrėti ir nenubausti pritaikant atitinkamas sankcijas?
Vadinasi, yra kuriama tokia visuotinė nihilizmo, visuotinė atmetimo atmosfera.
Visos šalys šituos dalykus turi, o mes norim visiškai nuo to atsisakyti.
Tai yra visai negeranoriška tendencija.
Nedarykim įstatymo bobutėms ir nedarykime įstatymo degraduotiems alkoholikams.
Jie yra nurašyti, jų niekas nepataisys, jų niekas neišauklės.
Jie "nusivažiuos", jie patys save likviduos.
O dėl valandų, aišku, galima diskutuoti.
Galima nustatyti ir nuo devynių, galima nustatyti ir kitą laiką.
Kitais klausimais tegul užsiima mūsų vidaus reikalų tarnybos.
Dėl Seimo statuto pažeidimų.
Gerbiamieji kolegos, yra konkretūs punktai, ir numatyta, kas ir kaip turi būti daroma.
Mes negalime šiame įstatyme panaikinti numatytos tarnybos, nes ji numatyta ir kitame įstatyme.
Pone Alesionka, nesustokime prie Statuto.
Duotas pavedimas kompetentingai komisijai, kuri ir pateiks išaiškinimą.
Aš manau, jei kas domisi, gali ateiti, aš atšviesiu ir paduosiu.
Kolegos, aš prašau jūsų pritarti tam projektui, kurį teikia komitetas.
Daug pataisų, aš dar kartą kartoju, mes jau galim priimti šios sesijos pabaigoje.
Ir vieną žodį dėl reklamos.
Dvejus metus galime reklamuoti ir žiūrėti, kas iš to išeis.
Gerbiamieji Seimo nariai, ar galime bendru sutarimu pritarti projektams po svarstymo?
Būkite malonūs, jeigu kas nepritaria...
Kur mes vedame žmones?
Ką jie dirba, ką jie veikia?
Kokį darbą gali dirbti tokie žmonės?
Tai yra mūsų valstybės vardu, mūsų Seimo vardu priimamas įstatymas.
Aš kategoriškai prieš šią dalį.
Aišku, yra ir kitų pastabų.
Po svarstymo galima priimti, bet ateity diskusija bus.
Dar kartą prašau kalbėti tik tuos, kurie nepritaria.
Gerbiamasis posėdžio pirmininke, mano pasakymas...
Arčiau prie mikrofono, prašau.
Aš nenoriu pritarti ar nepritarti.
Leiskite truputį patikslinti situaciją.
Pereitą kartą Seimas balsavo ir pasirinko, ir pritarė mūsų komiteto teikiamam projektui.
Jis šitą dalyką pateiks balsuoti.
Tačiau negalima formuluoti klausimo, ar pritariam abiem projektams.
Tai yra du dalykai, kurie yra visiškai priešingi.
O Vyriausybė vėl siūlo išbraukti žodį "privatų" ir vėl palieka neapibrėžtumą.
Antras dalykas dėl organizacijos, dėl kontrolės organizacijos.
Ir savaime aišku, kad Vyriausybės projektas atkrinta.
Kad padaryta klaida darbotvarkėje, aš šitą pripažįstu įrašant...
Data, deja, jau paskirta pirmadienį.
Jeigu bus tokių komitetų pasiūlymų pirmadienį, tada Seniūnų sueigoje mes ir spręsime.
Gerbiamieji Seimo nariai, ar mes galėtume susitarti štai dėl ko.
Gavau pakvietimą į tokį man labai svarbų ir malonų įvykį, kuris prasideda...
Aš labai atsiprašau, profesoriau.
Profesoriau, aš labai atsiprašau.
Toliau pirmininkaus Seimo Pirmininkas ponas Č. Juršėnas.
Iš tikrųjų rimtas reikalas.
Rimtas, kur reikia pataisyti.
Ar nereikėtų kurti specialios grupės?
Gerbiamasis tamsta, čia yra visai kitas klausimas.
Aš tikiuosi, visada lieka šioks toks optimizmas ir optimizmas vis mažėja.
Juk įstatymai ne dėl to, kad mes čia vargstam, bet įstatymai priimami žmonėms.
Na, tai, sakyčiau, čia yra ne kas kita kaip šiokio tokio sudrausminimo priemonė.
Taip, tamsta, labai atsiprašau.
Savaime aišku, kad ji eis jau pirmyn be jokių didelių diskusijų.
Mano klausimas būtų praktiškas.
Sakykite, ar tada nereikės daug taisyti kituose mūsų įstatymuose?
Na, aš nemanau, dėl to, kad iniciatyvos teisės niekas neatima.
Bet, tamsta, gali teikti, kada buvo šitas taisymas.
Yra taisymas, o tamsta ar kitas snaudžia, miega, o po to prabunda.
Jeigu mes taisome Privatizavimo įstatymą, tai duokit savo pataisas.
Jeigu tos pataisos negimę, tai po pusės metų bus svarstomos.
Gerbiamieji kolegos, prašome dėl balsavimo motyvų.
Ar pritariam po pateikimo, ar nepritariam?
Du trečdalius mūsų posėdžio laiko atima keitimai ir taisymai.
Bet mano nervai, gerbiamasis Baleženti, neišlaiko.
Jūs nuoširdžiai tai pasakėte?
Aš manyčiau, kad mes galime priimti šitą.
Kadangi nėra kitų nuomonių, gal bendru sutarimu pritariam pateikimui?
Ar reikalingas kitas komitetas?
Kolegoms primenu, kad šitą projektą nagrinėjo trys komitetai ir visi trys vieningai pritarė.
Tikrai šiuolaikinė situacija visai mūsų visuomenei yra labai sudėtinga.
Ji be galo yra sudėtinga ir mūsų vaikams.
Sveikatos, socialinių reikalų ir darbo komitetas svarstė ir pritarė šiam ratifikavimui.
Gerbiamasis Blošky, jūs žinote, kas mūsų laukia, jūs ruošiatės kalbėti dar komiteto vardu.
Pirmiausia dėl demografinės padėties Lietuvoje.
Tai mėginama paaiškinti vien tik ekonomine padėtimi.
O kiek buvo sužalota, kiek patyrė įvairių traumų?
Sociologijos asociacija siūlo parengti gerai suplanuotą savižudybių prevencijos programą.
Savižudybės tapo valstybės rykšte.
Vaiko teisių konvencijoje rašoma:
Pagrindinis jų rūpestis turi būti vaiko interesai."
Kaip minėjau, pernai daug vaikų mirė nuo įvairių ligų, neretai ir užkrečiamų.
Nemažai asocialių šeimų, kur nesirūpinama vaikais, nesilaikoma elementarios tvarkos ir švaros.
Tūkstančiai vaikų serga niežais, paplito pedikuliozė.
Tai apsileidimo, netvarkos, girtavimo, nesirūpinimo vaikais padariniai.
Dažniausiai tai socialiai, ekonomiškai apleisti vaikai iš nedarnių asocialių šeimų.
Apie įvaikinimą plačiau aš nekalbėsiu.
Tai labai aktuali ir aštri tema, šioj srity priimami tam tikri sprendimai.
Skaudu, kad nusikaltėlių amžius jaunėja.
Tai akivaizdžiai rodo įžūlėjantį nepilnamečių nusikalstamumą, nusikalstamumo pobūdį.
Penktadalį nusikaltimų padarė girti nepilnamečiai.
Padidėjo nepilnamečių, patrauktų administracinėn atsakomybėn už alkoholinių gėrimų vartojimą, skaičius.
Kas antras grupinių nusikaltimų dalyvis "dirbo" kartu su suaugusiu žmogumi.
Kai kuriuose rajonuose nepilnamečiai nusikalsta tik su suaugusiais.
Mano nuomone, neatidėliojant būtina griežtinti suaugusių atsakomybę už nepilnamečių įtraukimą į nusikalstamą veiklą.
Vis dažniau nusikalsta mergaitės.
Dėkoju už dėmesį ir ačiū už kantrybę.
Ar gerbiamasis pranešėjas norėtų tarti žodį?
Irgi prašau labai trumpai.
Ne ilgiau kaip valandą.
Kitas pataisas, siūlymus tikimės pateikti jau rudenį, kai konvencija įsigalios.
Aš siūlau pritarti po svarstymo šiam įstatymo projektui.
Gerbiamieji kolegos, ar reikalauja kas balsuoti, ar galime bendru sutarimu?
Prašyčiau nevėluoti į posėdį, kadangi reikalinga kvalifikuota dauguma.
Bet, matyt, po pasisakymų jūs pageidausit.
Paskui galima bus pasisakyti dėl balsavimo motyvų.
Aš labai trumpai, gerbiamieji Seimo nariai.
Aš jaučiuosi daug lengviau, nes klausimas iš tikrųjų pakankamai rimtas.
Tai buvo visiškai normalu.
Bet dabar mes jau turim visiškai atribotą situaciją.
Mes turim "A" grupės valdininkų, turim "B" grupės valdininkų.
Darbo sutarties įstatymas jį gina.
Mano nuomone, čia yra nonsensas.
Juk visi teisėjai ateina į teismą arba išeina iš teismo pagal dekretą.
Vadinasi, pasibaigia jų darbo pradžia ir pabaiga.
Tai kam gi šitą daryti?
Jis tą žmogų atleido iš teisėjų.
Tas žmogus konkurse dalyvauja arba nedalyvauja ir tampa Prezidento patarėju.
Kam reikia tų recidyvų?
Aš nuoširdžiai kviečiu kolegas: atmeskim šitą, nereikia jo.
Mūsų įstatymai leidžia tą sutvarkyti ir algas leidžia sutvarkyti per priedus, per sutartis.
Mes žinom tuos precedentus.
Gerbiamieji Seimo nariai, ar galim pritart bendru sutarimu šiam projektui, ar reikės balsuoti?
Gerbiamieji Seimo nariai, iš tiesų šito punkto reikalingumas labai abejotinas ir diskutuotinas.
Ji tikrai yra svarbi.
Gerbiamieji Seimo nariai, mes komitete ne kartą svarstėm šitą klausimą.
Ir ne vien tik dėl pinigų šitas reikalas tęsiasi.
Kam čia tokį triukšmą keliat, aš neįsivaizduoju iš viso.
Labai reikalingas šitas įstatymas ministerijai ir Prezidentūrai.
Vienu žodžiu, aš pritariu.
Na, jūs nemanykit, kad praktika susidaro per mėnesį, du, tris.
Kol pranešėjas ateis, prašysiu registruotis.
Situacija iš tikrųjų sudėtinga, dar ir dabar nėra norinčių.
Todėl aš tikrai prašyčiau Seimo suprast šitą situaciją ir pritarti mūsų siūlymui.
Bet tai paliestų būtent jaunus ir nepakankamai patyrusius teisėjus.
Neatsakinėkit į replikas iš vietos.
Aš turiu omenyje ne teisėjo kvalifikaciją, bet amžiumi jaunus.
Ir kai kuriais atvejais jis visiškai skirtingai vertina situaciją negu pakankamai solidus teisėjas.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašau balsuoti.
Kas už tai, kad būtų pritarta po svarstymo šiam projektui?
Aš norėjau repliką, Pirmininke, jeigu galima po balsavimo.
Bus tik svarstoma jo kandidatūra, ar tinka jis užimti tas einamas pareigas.
Pataisos ir papildymai iš principo susiję su dviem pagrindiniais aspektais.
Jūsų norėtų paklausti Seimo nariai.
Aš visiškai sutinku su jumis ir atsiprašau, kad nepasakiau to.
Taigi tai, ką jūs minėjot, yra numatyta.
Tai tada reikėtų ir pataisyti.
Aš labai atsiprašau, nelabai supratau jūsų klausimą.
Gal galima būtų pakartoti?
Gal prašom nuo šoninio mikrofono.
Gerbiamasis pranešėjau, jūs turbūt esate susipažinęs su Juridinio skyriaus pastaba dėl apskundimo tvarkos.
Ar čia kas nors ne taip?
Aš visiškai pritariu tai Seimo Juridinio skyriaus išvadai.
Derinau su tais žmonėmis, kurie rengė šią išvadą.
Aš nekalbu jau apie tai, kad paskui gali apskųsti ir teismus.
Jeigu jūs pataisysit tai, kas buvo sakyta...
Ir šito aukštesniojo pareigūno sprendimas bus galutinis.
Aš visiškai pritariu, kad tai labai subtilus ir netgi, pasakyčiau, labai skausmingas klausimas.
Neabejoju, kad Seime esančių šitų organizacijų atstovai tikrai pareikš savo nuomonę.
Kaip bus galima nustatyti, kada jau tų žmonių ir kauleliai supuvę?
Ar jis buvo ginkluotas, ar jis buvo beginklis.
Juk pasaulyje labai nuskambėjo žydų klausimas ir žydų žudymas Lietuvoje.
Tada prašysiu pasisakyti dėl balsavimo motyvų.
Gerbiamieji kolegos, aš norėčiau pritarti šitam projektui ir galiu pasakyti, kodėl.
Todėl, man atrodo, toks mechanizmas yra būtinas.
Aš siūlau pritarti pateikimui.
Dabar vienas galėtų pasisakyti prieš šį projektą.
Gerbiamasis Seimo nary Stasiški, jūs prieš?
Su tuo niekaip negalima susitaikyti.
Todėl aš norėčiau, kad šitas įstatymo papildymo projektas būtų grąžintas pataisyti.
Turi būti taip pat.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašau registruotis.
Kas už tai, kad būtų pritarta šiam projektui po pateikimo?
Ar reikia papildomų komitetų?
Papildomu komitetu siūlomas Valstybės ir teisės komitetas.
Laba diena, gerbiamasis pirmininke, gerbiamieji Seimo nariai!
Parengė Vilniaus miesto taryba kartu su mūsų ministerija.
Vadovaujantis šituo įstatymu į Vilniaus miesto ribas yra įtrauktos šios teritorijos.
Tai pažymėta geltona spalva.
Paskui, jeigu tamstoms bus klausimų, aš parodysiu, kokie tie plotai.
Per mero inauguracinį posėdį jis pareiškė tokią nuostatą, bet tarybos sprendimo nėra.
Gerbiamasis pranešėjau, man iš jūsų paaiškinimo taip ir liko nesuprantamas Lentvario likimas.
Tai būtų vienas klausimas.
Sakė, jokių problemų nėra, tas klausimas išspręstas, bet iki šiol yra atidėtas.
Tai užstatytos miesto teritorijos.
Visa Pilaitė yra Vilniaus rajono teritorijoje.
Ir kitos teritorijos, pabrėžiu, kad tiktai turinčios detaliuosius planus.
Pagal tą Seimo nutarimą jokiu būdu mes negalėjome įtraukti Grigiškių ir Lentvario gyvenviečių.
Lieka milžiniški rezervai statytis Vilniaus mieste, dabartinėje Vilniaus miesto teritorijoje.
Kai kurie namai, ne paslaptis, atrodo kaip Bosnijos ar Čečėnijos namai.
Ar, jūsų nuomone, Vilniaus miesto plėtros ekspansija turi pakankamai pagrįstumo ir urbanistinių poreikių?
Jos yra sujungtos detaliame plane su miesto inžinerine infrastruktūra.
Jeigu galima, gerbiamasis pirmininke, aš norėčiau pasisakyti dėl balsavimo motyvų.
Jūs teigiate, kad Vilniaus rajono valdžia nenorėjo atiduoti tų didelių plotų Vilniaus miestui.
Kokie jų buvo pagrindiniai argumentai prieš atidavimą?
Pagrindiniai argumentai buvo tie, kurie gerbiamajam Seimui labai aiškūs ir jau yra išspręsti.
Tai buvo vienas gana svarus argumentas, kuris tikrai buvo.
Vyriausybės ir pritarta, kad reikia daryti tas įstatymo pataisas.
Kitaip sakant, jam keičiasi mokesčiai.
Jie bus gana ženklūs.
Pone pranešėjau, šiuo metu siūlomos prijungti teritorijos turbūt atspindi dabartinę momentinę situaciją.
Tačiau kokia yra perspektyviniu požiūriu?
Juk jeigu po metų ar pusantrų vėl užstatys gabaliuką, vėl reikės keisti.
Ar čia yra numatyta perspektyva ir maždaug kokiam laikotarpiui?
Sakykit, toks organizacinis klausimas.
Mes, tarkim, nutarsim ar taip, ar pusę, ar visą, ar atmesim.
Tai gal ne visai racionalu.
Aš norėčiau gerbiamųjų Seimo narių paprašyti.
Aš prašyčiau Seimo narių pritarti šiam įstatymui po pateikimo.
Dabartiniu metu jūs klaidingai informavot Seimą.
Jie kaip tik šį vieną klausimą ir svarstė.
Todėl man atrodo, kad jūs vėl neatsižvelgėt į savivaldybės nuomonę.
Tuo labiau noriu paprašyti...
Gerbiamasis Seimo nary, laikas baigėsi.
Aš norėčiau trumpai atsakyti.
Tai yra šiuo atveju dokumentus pagal tą įstatymą pateikė Vilniaus miesto taryba.
Privaloma žinoti rajono tarybos nuomonę.
Ta tarybos nuomonė yra išdėstyta.
Ir ministerija, ir Vyriausybė šiam įstatymui nenusižengė.
Aš norėčiau pranešėjo paklausti, kadangi...
Aš atsiprašau gerbiamojo Seimo nario iš Grigiškių.
Be jokios abejonės, suinteresuotas asmuo.
O tuo metu, aš galiu stenogramą pacituoti, sakė, nėra, Vyriausybė spręs pati.
Visi Pilaitės gyventojai šiandien yra rajono teritorijoje, bet renka Vilniaus miesto tarybą.
Tai dėl to šis įstatymas.
Tai čia jų problemos.
Kai pateikė dokumentus, Vyriausybė neatidėliodama nustatyta tvarka apsvarstė ir pateikė Seimui.
Gerbiamieji Seimo nariai, ar galim pritarti po pateikimo bendru sutarimu, ar reikės balsuoti?
Klausimų laikas baigėsi, gerbiamasis Seimo nary Maceikianecai.
Gerbiamieji Seimo nariai, ar pritariam bendru sutarimu, ar yra prieštaraujančių?
Išties dėl Grigiškių ir Lentvario šiuo metu susidaro kolizija.
O dabar iš esmės dėl šio projekto.
Buvo sudaryta komisija, buvo įvairių doktrinų, įvairių koncepcijų.
Vėliau viskas keitėsi, keitėsi gal ir pati gyvenimo vaga.
Tai išties susidarė didelė kolizija.
Dabar, žinoma, yra problemų.
Tas išsiplėtimas šiuo metu yra labai nedidelis.
Tačiau kita linkme buvo visiškai nevystoma infrastruktūra, nėra inžinerinių tinklų ir t. t.
Na, jo ir laikykimės.
Pagaliau tai yra valstybė.
Ir aš jūsų labai prašau iš esmės pritarti šiam projektui.
Aišku, mes jį svarstysim tik per rudens sesiją.
Dabar vienas Seimo narys galėtų pasisakyti prieš šį projektą.
Seimo nary Semenovičiau, nepritariat?
Man gaila, kad nebuvo atsakyta į mano klausimą dėl miesto urbanistinio pagrįstumo.
Aš taip ir neišgirdau atsakymo.
Tuo labiau kad mes nežinom, ką atsakys...
paskutiniojo Vilniaus rajono tarybos žodžio, nežinom, nežinom, ką pasakys Vilniaus miesto taryba.
Ir iš viršaus kažkaip bandom spręsti tuos klausimus.
Man atrodo, šį klausimą reikia atidėti.
Gerbiamieji Seimo nariai, dar kartą registruojamės.
Kas už tai, kad būtų pritarta šiam projektui po pateikimo, prašau balsuoti.
Taigi pritarta po pateikimo.
Taip, kaip siūlė pranešėjas?
Trys Seimo nariai užsirašė pasisakyti.
Gerbiamieji kolegos, štai šį įstatymą mes norim pavadinti ir amatų įstatymu.
Deja, Lietuvoje amato, kaip tokio, niekas, jokie įstatymai nereglamentuoja.
Todėl, manyčiau, čia užtektų pramonės ir prekybos.
Nes visos įmonės yra... kaip tokio amato nėra Lietuvoje...
Todėl, aš suprantu, jį nukopijavot nuo vokiečių, o Vokietijoje yra visa amatų sistema.
Tai būtų viena pastaba, kad čia vis dėlto tų amatų nereikėtų įrašyti.
Ir turi būti rūmų nariai.
Ne "gali būti", o "turi būti ".
Ir kodėl tas "turi būti" labai naudingas?
Todėl, manau, nėra čia ko pataikauti.
Turi būti, jūs žinot, kitos privilegijos.
Jeigu turi būti, tada jie ten suderina ir įstatymus, ir pasiūlymus Vyriausybei
Ir jokios sistemos nėra.
Tada ir Vyriausybei sunku dirbti su verslo pasauliu, ir pats verslo pasaulis susiskaldęs.
Gerbiamieji kolegos, man atrodo, kad penkerių savarankiškų rūmų Lietuvoje tikrai nereikia.
Aš suprantu, kad tada bus daug prezidentų ir viceprezidentų.
Mes jų tiek turim...
Todėl čia turi būti laisvas pasirinkimas įmonės, kokiuose rūmuose ji nori.
O čia jau ekonominis, taip pat racionalumas nuspręs, kuriai turi.
Man visiškai neaišku, kadangi mūsų buvo visiškai kita profesinio mokymo sistema.
Ir dabar jie čia vienu momentu nori, kad rūmai užsiimtų profesiniu mokymu.
Tai tokios būtų mano pastabos.
Su tom pastabom, kurias išdėsčiau, manyčiau, galima būtų pritarti po svarstymo.
Gerbiamasis Seimo nary Veselka, atsigersit namie.
Jūs jau baigėt savo pasisakymą.
Gerbiamasis Pirmininke ir gerbiamieji kolegos!
Na, jeigu jau įvedam vokišką tvarką, tai čia irgi turi būti tvarka.
Pavyzdžiui, duodami metai laiko.
Tai yra ne šimtu procentų visos įmonės tampa rūmų nariais.
Nes, matot, tikrai čia...
Kodėl aš grindžiu tą savo pasiūlymą?
Mes buvom susipažinę su ta vokiečių praktika.
Dabar dar viena pastaba dėl rūmų asociacijos.
O tai neleistinas dalykas.
Kitaip sakant, asociacija yra regioninių rūmų tarnaitė, o ne šeimininkė.
Ar tai nebus dabar esančios registravimo sistemos dubliavimas?
Todėl yra parašyta, kad priėmus atitinkamus Lietuvos Respublikos įstatymus.
O jei fizinis asmuo ar įmonė to nenori?
Juk rūmų veikla regionuose nebus vienodai gerai organizuota.
Kodėl jam įstatymu numatoma prievarta?
Aš manyčiau, kad čia reikėtų tikslinti.
Vargu ar tai reikėtų daryti.
Na, vargu ar teisinga įpareigoti Vyriausybę.
Pataisius įstatymo projektą, aišku, įstatymą reikia priimti.
Ir susivieniję žiūrėtų valstybiškai į tuos reikalus.
Teko matyti Vokietijos praktikoje veikiančius rūmus.
Iš esmės ankstesnės profesinės technikos mokyklos profesinis rengimas vyksta ten būtent rūmų pagalba.
Ir dar noriu akcentuoti.
Ir šiuo atveju, aš sakyčiau, tai teisingas momentas šiame įstatyme.
Laba diena, gerbiamasis posėdžio pirmininke, gerbiamieji Seimo nariai!
Aš pasistengsiu labai trumpai.
Dabar įstatymas apima tiktai keletą puslapių.
Aš manau, tai yra iš tikrųjų labai aiškus ir konkretus įstatymas.
Jis tikrai patobulėjo po svarstymo.
Dabar norėčiau keletą žodžių pasakyti dėl privalomos narystės.
Tai sudaro galimybę susisteminti atstovavimą verslui.
Dabar dėl pastabų dėl vienų rūmų.
Be smulkių verslo atstovų yra labai sudėtinga tą atstovavimą padaryti.
Mums netgi buvo rekomenduota, kad įtrauktume dar į šią sistemą žemės ūkį.
Na, profesiniai klausimai jau buvo paminėti.
Tai turbūt tie pagrindiniai klausimai, dėl kurių reikėjo kalbėti.
Aš manau, jis tikrai nėra labai sudėtingas, nedaug tų punktų.
O mums visiems jis tikrai yra labai reikalingas.
Gerbiamieji Seimo nariai, ar galim bendru sutarimu pritarti po svarstymo, ar...
Galim pritarti bendru sutarimu?
Daug įstatymu reglamentuotinų dalykų palikta spręsti patiems suinteresuotiesiems.
Jame išvardyti pareigūnai, kurių įgaliojimai baigiasi kartu su renkamosios valdžios institucijų įgaliojimais.
Gerbiamieji Seimo nariai, posėdis baigtas.
Mielosios kolegės, gerbiamieji kolegos!
Gerbiamieji, prašom pirmiausia registruotis.
Lygiai prieš penkerius metus šioje salėje tuometinė Aukščiausioji Taryba priėmė sprendimą dėl moratoriumo.
Anas sprendimas padėjo mums įtvirtinti nepriklausomybę sunkiomis tarptautinėmis aplinkybėmis.
Gerbiamieji kolegos, dėl šios dienos darbotvarkės.
Gerbiamasis Veselka, jeigu norite balsuoti, prašom.
Galime bendru sutarimu patvirtinti darbotvarkę?
Seimo Seniūnų sueiga pritarė, todėl prašom registruotis, ir balsuosime.
Primenu, kad be diskusijų teikiama tvirtinti.
Kas už Seniūnų sueigos patikslintą šios dienos darbotvarkę, prašom balsuoti.
Pone Juršėnai, jūs elgiatės ne taip, kaip numatyta pagal Statutą.
Niekas neleidžia jums užčiaupti Seimo nariui balso.
Kaip tai, juk nebuvo pateikimo?
Gerbiamasis Pirmininke, aš nežinau, ar jūs įpratęs, aš tai įpratęs dirbti.
Gaunu įstatymo projektą ir pradedu prie jo dirbti, prie tų įstatymų.
Tai kas mes, asilų kompanija?
Juk darbotvarkė, tai ne kas nors.
Visi nusiteikę žvejoti, meškerioti, poilsiauti ir t. t.
Papeikimas jums, gerbiamasis Juršėnai!
Labai gaila, kolega Veselka, bet jūs nebeturite šitų galimybių.
Ir niekas nekaltas, kad taip atsitiko.
Ir tokiu atveju Seimas tik tvirtina arba netvirtina darbotvarkę.
Jūs galite nagrinėti visus klausimus, galite juos keisti, jūs kiekvieną dieną tai darote.
Kiekvieną dieną, kada jūs ten sueinate.
Norėčiau, kad ši klaida būtų ištaisyta.
Pone Gražuli, teikiate balsuoti šį dokumentą?
Kitokių pataisų mes neturime ir nenagrinėsime.
Siūloma atsižvelgti, pakoreguoti, deja, aš tokių pataisų negaliu siūlyti balsuoti.
Taigi pradedame priėmimo procedūrą.
Jeigu, pone Gražuli, aš kur nors klystu, tai jūs mane pataisykite.
Ką reiškia skirtingas šriftas, pasakykite, pone Gražuli?
Ir jūs priimate tą skirtingą šriftą?
Seimo nary Jakučioni, jūsų pozicija?
Taip, pačiam straipsniui siūlau, na, tame tekste tris pataisas.
Pirmoji tai, ką jūs sakote.
Galbūt aš apie visus iš karto pasakysiu?
Aš kitiems jūsų straipsniams turiu pataisų.
Gerbiamasis Seimo nary, puikiai žinote, kaip tai yra daroma.
Taip, čia yra mano klaida.
Pranešėjau, sutinkate su pataisa?
Vietoje žodžių "visiškai pagrįstos baimės..." įrašyti "yra persekiojamas".
Vienaip ar kitaip, mes tą Konvenciją turėsime ratifikuoti.
Palaikau pataisą dėl tokių priežasčių.
Man atrodo, pakanka, kad Lietuva priimtų tuos, kuriuos tikrai persekioja.
Dabar galima tik nepalaikyti pataisos.
Tik psichiškai nesveikas neturi baimės jausmo.
Todėl aš siūlau palikti kaip tekste, t. y. kaip projekte.
Gerbiamieji Seimo nariai, registruojamės.
Dėl šios pataisos aš dar norėčiau pasakyti.
O ne taip, kad jau de facto mes priimame šį pareiškimą.
Todėl Konvencijoje tai ir įrašyta.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašom pasiruošti balsuoti.
Kas už tą pataisą, spaudžia mygtuką "už".
Seimo nary Jakučioni, dar tas pataisėles trumpai.
Jūs visada teikiate geranoriškas pataisas.
Bet dabar ta pataisa atmesta.
Tai prašom ir kalbėti dėl viso straipsnio.
Dabar dėl viso straipsnio ir kalbame.
Nors realios baimės, priežasties bijoti nėra, bet jis bijo.
Dabar galima kalbėti už straipsnį.
Prašom tik už straipsnį.
Aš prašyčiau, pone pirmininke, dar prieš tai pakartoti registraciją, nes nesuveikė elektronika.
Galima už visą straipsnį kalbėti.
Kolegos, aš norėčiau, kad jūs suprastumėte.
Vis dėlto užsieniečių pabėgėlių pripažinimas susijęs su Konvencijos pripažinimu arba nepripažinimu.
Jeigu mes pripažįstame Konvenciją , tai tą turime ir pasakyti.
Aš manau, kad mes esame korektiškoje situacijoje.
Atsiprašau, po to registraciją paskelbsiu.
Aš pridėsiu jūsų balsą.
Pasakysite tik, kaip balsuojate.
Kaip balsavote, pone Pečeliūnai, už, prieš?
Antrajame papunktyje yra siūloma išbraukti žodžius "itin sunkų".
Pranešėjau, gal sutinkate be diskusijų?
Taip pat ta mintis paimta iš Konvencijos .
Jeigu teikiate pataisą, prašom.
Iš tikrųjų čia kalbama apie kriminalinius nusikaltėlius.
Ką reiškia "itin sunkus"?
Tai nužudymai ir panašūs dalykai.
Komitetas siūlo priimti taip, kaip yra parašyta įstatyme.
Mes tarėmės su teisininkais ir teisininkai patarė palikti šį teiginį.
Aš prašyčiau pranešėją motyvuoti, kai jam teikia pasiūlymus.
Aš pradėsiu nuo pabaigos...
Gražuli, kalbėkite tada, kada jums suteiktas žodis.
Atsiprašau, bet Seime tokia tvarka yra.
Tai, kas tinka Konvencijai , visiškai netinka nacionalinės teisės aktui.
Tokiu atveju iš viso nereikėtų tokio įstatymo.
Tai labai aiški Baudžiamojo kodekso nusikaltimų gradacija.
O dabar aš net nežinau.
Jūsų "itin sunkus nusikaltimas"...
Gal, pateikėjau, galite paaiškinti, pagal kokios valstybės nacionalinę teisę čia yra suprantamas?
Jeigu jis atsiranda Lietuvos teritorijoje, kartu iškyla klausimas, kad jis turėtų būti deportuotas.
Deportacija ir šiuo atveju reguliuojama pagal Konvenciją .
Todėl aš ir bandžiau aiškinti, kad Konvencijos yra toks reikalavimas.
Negali gauti net prieglobsčio.
Todėl taip ir įrašyta.
Taip yra ne tik pas mus.
Aš susipažinau su kitų valstybių įstatymais, irgi tas pat įrašyta.
Klausė, kokių konkrečių valstybių.
Deja, negaliu suteikti žodžio.
Nieko nepadarysi, čia yra ir klausėjo, ir pranešėjo darbiniai santykiai.
Aš neturiu teisės pranešėjo nušalinti, jis yra vietoje.
Darbo grupė jį pastatė čia, aš negaliu jo nušalinti.
Kas siūlo išbraukti "itin sunkų", spaudžia mygtuką "už".
Jis siūlo išbraukti žodžius "ir kurioje jis vėl bus priimtas".
Seimo nary Jakučioni, jūsų žodis.
Gal jis ten yra padaręs kokių pražangų naudodamasis pagalba.
Tai, žinoma, aš juos tiesiog siūlau išbraukti kaip nereikalingus ir nepagrįstus.
Dabar Konvencijoje irgi taip pasakyta, kai mes išmetam...
Todėl aš negaliu pritarti, kad tas turi būti išbraukta.
Komitetas balsavo taip, kaip yra įstatyme.
Bet, mano nuomone, tai gali būti ir išbraukta.
Galima pasisakyti už arba prieš išbraukimą.
Balsavimo metu į klausimus neatsakinėjama, tai yra įrašyta Statute .
Priklausomai nuo jo paaiškinimų mes ir galvojam, kaip mums elgtis, balsuoti ar ne.
Jūs sakėte, kad čia yra apibrėžtos procedūros.
Kaip Lietuvos Respublika išsiaiškins, kad tikrai tą žmogų ten kažkas priims?
Ir ar jai kita valstybė tikrai tokį atsakymą duos?
Ką daryti su tuo žmogum, kol tokį atsakymą gaus ir visa kita?
Ir ne Lietuvos reikalas šitai aiškintis.
Tai, pone pranešėjau, jūs išklausykite klausimą.
Gerbiamieji Seimo nariai, dabar galima tiktai remti tekstą, t. y. neremti pataisos.
Kaip tik teksto neremiu.
Aš prašyčiau iš viso atidėti to straipsnio redakciją.
Tiktai jie turi teisę siūlyti atidėti visą straipsnį.
Ar jūs tai siūlote?
Išbraukti žodžius "ypač pavojinga", t. y. "serga užkrečiama liga", išbraukiant žodžius "ypač pavojinga".
Atsiprašau, ne, pone Markauskai.
Pateikėjas turi pirmiausia sakyti.
Aš teikiu savo šią pataisą.
Man atrodo, kad jinai koresponduoja su tuo, ką mes dabar jau priėmėme.
Pateiktas Seimo atstovų medikų pagal savo specialybę.
Kaip buvo sakyta, Seimas ratifikavo konvenciją šiuo klausimu.
Tai būtinai turi būti įrašyta "ypač pavojinga užkrečiama liga".
Mes įvedame savo praktiką ir tai valstybė gali priimti.
Seimo nary Jakučioni, gal argumentai jus įtikino?
Manau, kad iš tikro yra baisių ligų.
Supraskime, kad mes arba prisijungiam prie civilizuoto pasaulio, arba nesijungiam prie jo.
Jeigu nesijungiam, tai taip ir kalbėkime.
Todėl norėčiau, kad mes būtume kuo atsargesni su tarptautinėm konvencijom.
Galima palaikyti dabar tiktai pataisą.
Kad mūsų valstybė tą nustato ir čia būtų apie tai rašoma.
Bet niekur to nėra.
Dabar tai yra nepadaryta iki galo.
Tiesiog ta formuluotė nėra tobula.
Ar gali kas nors patvirtinti, kad toks ypač sunkių ligų sąrašas yra?
Pone Astrauskai, prašau prie mikrofono.
Dėl kurių negalim priimti žmogaus...
Galbūt mes nežinome, bet toks sąrašas yra.
Gerbiamieji Seimo nariai, toks sąrašas pasaulinėje medicinos praktikoje yra.
Jis egzistuoja ir visi tie aktai, kada reikalingas karantinas, yra ypač pavojingos ligos.
O šiaip tai užkrečiamos yra beveik visos ligos.
Net yra duomenų, kad yra bakterijų, kurios sukelia aterosklerozę.
Siūlau palikti taip, kaip yra.
Jis siūlo išbraukti "ypač pavojingas".
Vienas iš pavedimų, kad Vyriausybė nustatytų teisiškai tą sąrašą.
Arba taikytų tą sąrašą, kuris yra jau nustatytas.
Daugiau nė vienam žodžio nereglamentine tvarka neduosiu.
Aš norėčiau, kad mane teisingai suprastumėte.
Aš tikiu, kad toks sąrašas yra.
Tokio sąrašo kol kas dar mūsų valstybė neturi.
Tai yra du skirtingi dalykai, bet juridiškai juos reikia sutvarkyti.
Tai nėra iš esmės ginčas, kad mes jums prieštaraujam.
Bet norim, kad būtų sutvarkyta.
Ir žodis nebus suteikiamas neužsirašiusiam kompiuteryje.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašau pasiruošti balsuoti.
Kas pritaria pataisai, siūlo išbraukti, spaudžia mygtuką "už".
Buvo prašyta šitą straipsnį atidėti.
Tai, ponai mieli, vis dėlto į kai kuriuos klausimus nėra atsakyta.
Dėl to sąrašo vėlgi neatsakyta.
Tokia procedūra man yra visiškai nepriimtina.
Jie nė vienas nesutiko ir aš neturiu kito kelio, kaip teikti balsuoti.
Aš sakiau, šoniniai mikrofonai išjungti, ir prašom nestovėti prie jų.
Kada bus priimtas visas įstatymas.
Siūlo išbraukti žodį "sunkų".
Seimo nary Jakučioni, prašau, jūsų žodis.
Tiesą sakant, tai taip, automatiškai reikėtų priimti.
Laikantis tos logikos, be abejo, reikia pripažinti ir šitą pataisą.
Laikantis tos logikos, be abejo, yra logiška ir ši pataisa.
Tai jūs priimate pataisą?
Aš atsiimu savo pasiūlymą.
Komiteto, bet man patogiau jūsų pavardę minėti negu komiteto.
Tai komiteto vardu tie pasiūlymai, dėl kurių buvo diskutuota, daugeliu atvejų priimti.
Mus patenkino ir mes daugiau savo klausimų neginsim.
Daugiau man nesiūlyti jūsų pataisų?
Taip, nesiūlykite, nesitrukdykite, mes suderinom tuos klausimus.
Pranešėjau, sutinkate išbraukti straipsnį?
Taip, straipsnį, kadangi nėra normos.
Arba pasiūlyti kol kas atidėti ir numatyti normą.
Kitaip sakant, šita tvarka turėtų būti parengta.
Tai ką jūs siūlote?
Aš kaip tik pasisakau už jį.
Jį būtinai reikia palikti.
Jeigu jis per tam tikrą valandų skaičių kreipiasi, tai jam jokios atsakomybės netaikoma.
Tai, ponai mielieji, gal vis dėlto suderinkim tuos du straipsnius tarpusavyje.
Ponai mielieji, taip netinka.
Aš irgi matau tam tikrų nesklandumų.
Jis yra gaudomas Latvijos teritorijoje.
Tai jis gali patekti į Lietuvą tik nelegaliai.
Jeigu jie neprisistatys, toliau jiems jau bus taikomos atitinkamos bausmės.
Tai nesutinkat kol kas atidėti?
Prieš, o ne paremti.
Mes komitete labai preciziškai žiūrėjom.
Ateina ponas Č. Juršėnas, po kurio laiko ir baigsime.
Aš siūlau palikti taip, kaip yra projekte.
Aš nieko daugiau neturiu pridurti, ką sakiau.
Mano nuomone, tos valandos yra subalansuotos.
Aš matau, gerbiamieji Seimo nariai.
Galima tik remti straipsnį.
Tai yra Prezidento grąžintasis įstatymas, mūsų vieną kartą jau priimtas.
Dabar yra svarstymo ir priėmimo stadija.
Prašom, kolega, į tribūną.
Gerbiamasis Veselka, prašom dėl viso įstatymo.
Taip, dėl viso įstatymo.
Klausimas yra labai netvarkingas, sakyčiau, baudžiavinis.
Ugdomas ne savarankiškas verslininkas, prisiimantis atsakomybę ir riziką pats, o baudžiauninkas.
Reikia eiti pas valdininką ir prašyti.
Ir toliau už šio reikalavimo pažeidimus nustatomos baudos pagal atitinkamą kodeksą.
Jau tai, ką aš inspekcijai pranešiau, tegu ji žino.
Bet jeigu aš atidarau papildomai, tai atidarau kur noriu.
Aš pranešu, tegul inspekcija žino, bet man nereikia pas nieką eiti.
O jeigu aš pažeisiu toliau arba nepranešiu, arba nemokėsiu, tada man taikykit nuobaudas.
Todėl siūlau labai aiškiai balsuoti apskritai už šio įstatymo panaikinimą.
Jeigu jie nepraneša, tada baudžiama.
Siūlau balsuoti už tą pasiūlymą.
Mielieji kolegos, balsavimas bus dvigubas.
Dabar prašome pasisakyti dėl balsavimo motyvų.
Ar priimam Prezidento pataisas, ar laikomės savojo varianto?
Aš manau, kad priimam Prezidento pataisas.
Tik dar kartą noriu pasakyti, kad dauguma galėtų išgirsti ne tik Prezidentą .
Taigi jums teks, nors ir nenorit, išgirsti.
O būtų Dievo palaima, kad jūs išgirstumėt tą Prezidento grąžinimą dešimtis kartų dažniau.
Lieka vienintelė nuostata, kad šitas įstatymas reikalingas tik administravimui.
Aš manau, kad šios nuostatos būtų savo vietoje.
Siūlyčiau pritarti šio įstatymo pataisoms.
Todėl, kaip sakoma, atrišus rankas dar bus didesnė netvarka negu dabar.
Tačiau tą klausimą seniai reikėjo ir buvo galima išspręsti.
Tokios kontrolės net ir Prezidento pateiktame įstatymo projekte aš nematau.
Todėl kraštutiniu atveju galiu tik susilaikyti ir, žinoma, už nebalsuosiu.
Gerbiamasis Kunčinai, prašom netrukdyti.
Tačiau mes dabar neturime laiko.
O šį įstatymą panaikinti.
Dabar siūlau pritarti ir šiandien priimti.
Aš jums siūlau įstatymą.
Kada mes ten dirbame?
Gerbiamasis Veselka, mes čia dirbsime pirmadienį, antradienį, trečiadienį.
Gerbiamieji kolegos, prašom registruotis.
Gerbiamasis Žurinskai, Veselka kažkaip, nors ir vyresnis už tamstą, sugeba anksčiau paspausti mygtuką.
Taip, tikrai gėda Žurinskui.
Kitas dalykas nuo amžiaus.
Posėdžio pertraukos metu, gerbiamasis Jaskelevičiau, paaiškinsiu.
Gerbiamieji kolegos, dar kartą primenu Statutą .
Gerbiamasis Žiemeli, prašom užimti savo vietą, kur priklauso.
Gerbiamasis Žiemeli, Seimas juk nutarė ir kažkodėl jūs nenorite laikytis tvarkos.
Gerbiamasis Žiemeli, aš tamstai oficialiai reiškiu įspėjimą.
Kas už, prašom pakelti rankas.
Gerbiamieji kolegos, reikės du kartus balsuoti.
Gerbiamasis Jarmolenka, tokia Konstitucija, tokia tvarka.
Yra antrasis balsavimas dėl to paties įstatymo, bet su Prezidento pateiktom pataisom.
Priėmimas arba, tiksliau, tik vardinis balsavimas.
Vardinis balsavimas bus vėliau.
Statutas nesivadovauja tokiomis normomis, kaip senatis ar kitas dalykas.
Deja, nežinau, kodėl šioje "kontoroje" pražuvo kaip rūkas.
Nei svarstyti, nei atmesti, nei įvertinti.
Paaiškinu gerbiamajam kolegai ir kitiems kolegoms.
Jis taip pat pateikė alternatyvų variantą ir dėl atitinkamo nutarimo.
Tai bus pagal Statutą .
Todėl dabar prašom dalyti korteles ir pasiruošti vardiniam balsavimui.
O dėl nutarimo atskirai ir jis bus su alternatyva.
Gerbiamieji, ar visi užpildėte korteles, ar visi gavote?
Parlamentinės grupės ryšiams su Vokietija nariams.
Gerbiamieji kolegos, ar visi užpildėte korteles, ar visi pasirašėte žiniaraštyje?
Gerbiamieji kolegos, balsavimo laikas baigėsi.
O gal per tą laiką užsiregistruokime.
Aš norėčiau jūsų komentaro.
Daugiau nebuvo gauta pastabų.
Aš prašau Seimo narių pritarti ir pačiam nutarimui, ir Ekonomikos komiteto papildymui.
Vis dėlto lengvatinės bankininkystės ir verslininkystės veiklos atvejus reikia numatyti.
Seimo nary Petrauskai, prašom oponuoti.
Vis dėlto neišsiaiškinta konkrečiai: kur, kokios zonos veiks ir kada bus.
Atvirai pasakius, tokio įstatymo dėl įgyvendinimo neteko matyti.
Jau toks abstraktus, kad nežinau, kaip mes galėtume už tokį balsuoti.
Neaiškus nei tų būsimų laisvųjų zonų egzistavimas, neaišku kur, kokios, kiek.
Jūs savo parinkote, jis atstovauja jums, gerbiamasis Zimnickai.
Aš norėjau kolegas iš dešinės ir iš kairės paprašyti, kad...
Per daug sutirštiname spalvas dėl šio įstatymo.
Nereikia čia to baisaus įtarumo ir t. t.
Aš agituoju balsuoti už šį įstatymą.
Kol kas tik už antrąjį punktą.
Visų konkrečių ekonominių zonų įstatymai bus priiminėjami atskirai.
Reikia tai turėti omeny.
Dėl ofšorinės bankininkystės ir veiklos taip pat.
Dėl suderinimo su Europos Sąjungos asocijuotos narystės kontekstu.
Pranešėjau, jūs turite ką pasakyti, pridurti prie to, kas pasakyta?
Ar yra reikalaujančių balsuoti?
Tada prašau registruotis ir po to balsuosime.
Kas pritaria antrajam punktui, spaudžia mygtuką "už".
Dabar galima kalbėti apie visą įstatymą.
Buvo galvojama, kad galbūt bus nutarime, tačiau nutarime taip pat nėra.
Aš turiu jus patikslinti, kad ne nutarimas, o įstatymas.
Taip, įstatyme dėl įgyvendinimo taip pat nėra, šitame įstatyme.
Aš siūlau tokiam įstatymui dėl įgyvendinimo nepritarti.
Nieko jis nepadės ir nieko jis neišgelbės, o tik vykdys Lietuvos "išplovimą".
Tai būtent dar reikia parengti atitinkamų įstatymų pataisas, pakeitimus ir atitinkamus įstatymus.
Todėl aš manau, kad įgyvendinimo įstatymas yra visiškai natūralus ir reikalingas.
Mes nesakom, kad šito įstatymo priėmimas iš tikrųjų pritrauks tas investicijas...
Todėl siūlau balsuoti už šio įstatymo įgyvendinimą.
Manau, kad įstatymo projekte dėl įgyvendinimo viskas išdėstyta teisingai.
Kodėl priimam tokį Užsienio investicijų įstatymą?
Kodėl neatimam mokesčių iš tų, kurie investuoja visur Lietuvoje?
Kas nupirktas, tas už tą įstatymą, kas nenupirktas, tas prieš įstatymą.
Seimo nary Antanavičiau, prašau neapibendrinti.
O dabar dėl šito įstatymo įgyvendinimo.
Tai kam jis reikalingas?
Tai, kas priimtajame įstatyme yra numatyta, tai ir bus įgyvendinta.
O čia nieko daugiau nėra.
Kad turi parengti įstatymus.
Tai ir be to parengs įstatymus.
Ponai pranašai, stebuklo laukėjai!
Tai... prekės ateina, sukraunamos į sandėlius, paguli sandėly, iš sandėlio išvežamos toliau.
Tai, paprasčiausiai, muitinės sandėlių, krovikų, sandėlininkų, ir viskas.
Tai yra pakrovimo, iškrovimo darbų mechanizavimas.
Na, reikia pakelti tas pramonės šakas, kurias turime.
Tai aš ir siūlau tiems, kurie...
Jūs, kadangi agituojate visus už...
Galima kalbėti tik už.
Mes truputėlį pažiūrėkime atgal.
Gerbiamasis Seimo nary, jūs kalbate apie įstatymą ar apie kurį nors Seimo narį?
Taip, taip, apie įstatymą, gerbiamasis posėdžio pirmininke.
Apie Seimo narį prašome kalbėti Etikos ir procedūrų komisijai, jeigu turit ką pasakyti.
Ne, ne, aš neprašau jūsų vertinti, gerbiamasis...
Prašau kalbėti apie įstatymą.
Prašau kalbėti apie įstatymą ir nepertraukinėsim.
Tai tik įpareigojama parengti.
Ir jeigu jūs matysite, kad tai yra "kreivas" įstatymas, jūs galėsite jo nepriimti.
Ir dėl kiekvienos ekonominės zonos teks apsispręsti atskiru įstatymu.
Dabar dėl aukštų technologijų atėjimo ir visa kita.
Svarstant tą įstatymo projektą Ekonomikos komitete, buvo aiškiai išdėstyta.
Tokių naujadarų, darinių pasiteisina maždaug ketvirtadalis.
Vien dėl to, kad nėra transporto mašinų ir pan., nėra visiškai gyvybės.
Siūlau balsuoti už ir...
Balsų skaičiavimo komisija, suskaičiuokite dėl viso pikto, kiek yra Seimo narių.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašome pasiruošti balsuoti.
Balsų skaičiavimo komisija patvirtino.
Ačiū už tą įstatymą.
Padėkokite frakcijai, gerbiamasis Seimo nary Albertynai.
Gerbiamasis Seimo nary Albertynai, padėkokite frakcijai, kuriai jūs priklausote.
Seimo Pirmininkas pristato savaitės darbotvarkę.
Jeigu neturite, tai jūsų problema, gerbiamieji Seimo nariai.
Man nereikia, jeigu sakė, kad pabėgėliai bus...
Mes tuos pasiūlymus pateiksime rytoj.
Be abejo, jeigu čia tikrai labai svarbūs dalykai, tai, sakysim ...
Jie palauks rudens, o tada ta sąskaita galėsime išnagrinėti jūsų...
Bet tiktai pateikite ir neatidėliokite.
Ten tikrai yra techninė klaida ir aiškinomės dėl...
Nėra daugybės politinių organizacijų, kaip buvo pasakyta.
Aš aiškinausi Teisingumo ministerijoje.
Klausimas yra apsvarstytas ir Valstybės ir teisės komitete, ir Ekonomikos komitete.
Liko čia labai nedaug.
Gerbiamoji kolege, bet mes juk tarėmės, kad turi būti aiški Vyriausybės pozicija.
Jeigu Vyriausybės atstovai ar tuo labiau Vyriausybės vadovybė nesipriešins, tai įtrauksime bet kada.
Iš tikro tai nesunkus įstatymas, bet reikia susiderinti su Vyriausybe .
Gerbiamasis Pirmininke , nematau Kūno kultūros instituto statuto įtraukto į darbotvarkę.
Dėl Kūno kultūros instituto statuto.
Jau priimtas sprendimas, gerbiamasis Tartilai.
Visada man kyla abejonių žiūrint į jus.
Tai dabar jūs dėl mano to klausimo jau ne kartą esate sakęs.
O dabar truputį dar vieną...
Jos nesukels didelių diskusijų ir nesugaišins daug laiko.
Gerbiamasis kolega, ar jūs esate įsitikinęs, kad diskusijų nebus?
Jau čia geriau pasakyta.
O jeigu ten vienas ar kitas etatinis oratorius pašnekės, negi čia baisu.
Jie jau seniai yra pateikti, svarstyti ir liko tiktai balsuoti.
Aš manyčiau, kad galima surasti.
Jeigu laiko neužteks, kentėsite jūs.
Jeigu jau taip, tai gal ir galima jį atidėti rudeniui, kad būtų ramiau.
Ir vietoje šito klausimo, gerbiamasis Pirmininke , galbūt būtų galima įtraukti...
Mes dėl valstybės tarnautojo sąvokos išaiškinimo.
Ne paties tarnautojo, bet...
Darbo grupė šiandien jau pateiks galutinę redakciją.
Gali pats Seimo narys.
Prašau užsirašyti ir kalbėsite.
Pirmininke, negirdėsite, ką jums sako Seimo narys.
Aš žinau šitą reikalą.
Jeigu iš Vyriausybės pusės nebus prieštaravimų, čia jokių problemų bet kada įtraukti.
Ir pirmadienį, ir antradienį, ir trečiadienį.
Manote, kad jums nepritaikys kodekso?
Ekonominė diskusija po to, kai bus priimti šitie įstatymai...
Ir ekonominei diskusijai ar pats geriausias laikas likus vienai dienai iki atostogų?
Ekonominę diskusiją iš tikro būtų galima nukelti rugsėjo pradžiai.
Tuo tarpu tie svarbieji įstatymai turi būti priimti.
Bet jis nesiūlo šito.
Taip, šiandien atliekame svarstymą, bet mes galime labai ramiai palikti rudeniui.
O bajoras yra bajoras.
Pirmininke, jūs nieko nesakote.
Gerbiamasis Sakalai, gerbiamieji kolegos!
Aš darsyk pakartosiu tai, ką sakiau, kadangi tai yra tvirta mano nuomonė.
Dar, man atrodo, čia kai kas yra.
Gerbiamasis Pirmininke , šiandien liko vienas neišspręstas klausimas.
Tai Genocido ir rezistencijos tyrimo centro nuostatų papildymas.
Turbūt reikėtų tai padaryti kitą savaitę.
Jeigu vardinio balsavimo rezultatas yra teigiamas, tai nutarimas automatiškai bus įrašytas.
O jeigu nukeliame rudeniui, tai tada tikrai būtų galima rugsėjo pradžioje.
Bet jeigu nuspręsite kitaip, tai vis dėlto norėčiau žinoti valandą ir dieną.
Nepridėkite jokiu būdu daugiau įstatymų, kiek yra šitoje darbotvarkėje.
Tikrai prašau nepapildyti, toks mano prašymas.
Dar kartą užsirašykite, Seimo nary Veselka.
Dar kartą užsirašykite ir vėliau kalbėsite.
O dabar dėl ekonominės diskusijos.
Neturi prasmės tokia diskusija.
Jeigu šiandien atitinkamai išspręsime, tai tada tikrai bus nesunku įrašyti.
Aš norėčiau, kad jūs girdėtumėte.
Yra pritarta įstatymo dėl nukentėjusių dėl socialinių ir kitokių nelaimių pateikimui.
Sutarėme, kad šitos normos būtų įrašytos į Pabėgėlio statuso įstatymą.
Dabar peržiūrėjome paskutinę redakciją.
Mes staigiai parengtume ir šiandien užregistruotume naują redakciją iš poros straipsnių.
Prašytume, kad kai bus svarstomas kitą savaitę Pabėgėlio statuso įstatymas, šitas būtų lydintysis.
Pabaigus aną priimtume tą ir paskui dėl įsigaliojimo.
Tada visas kompleksas klausimų būtų aptartas.
Ne, gerbiamasis Pečeliūnai, aš tikrai nenorėčiau su tuo sutikti.
Darbotvarkė ir taip išpūsta.
Pažiūrėsime, kaip mums iš viso dar seksis priimti Pabėgėlio statuso įstatymą.
Ar mes jį priimsime, ar nepriimsime.
Bet, deja, negaliu aš jo pasiklausti ir neturiu savo pozicijos.
Tokiu atveju, jeigu jis būtų taip elgęsis, aš būčiau parėmęs jo pasiūlymą.
Gerbiamieji Seimo nariai, ar galima pritarti savaitės darbotvarkei?
Su visais patikslinimais, papildymais, pataisymais.
Ne, dabar yra pertrauka, gerbiamasis pone Endriukaiti.
Posėdžio pabaiga bus prieš jums valgant skanius pietus.
Tai Prezidento grąžintas projektas.
Svarstymo ir priėmimo stadija.
Paskui kitiems bus galima pasisakyti dėl balsavimo motyvų.
Gerbiamieji kolegos, prašom dar registruotis.
Visiškai nėra norinčių pasisakyti dėl balsavimo motyvų.
Tada, kaip paprastai, balsavimą padalysim į dvi dalis, kaip įstatymas reikalauja.
Vienintelis kolega, kuris kalbėjo, siūlo priimti su Prezidento pataisom.
Bet čia bus antrasis balsavimas.
Balsų skaičiavimo grupės nėra?
Per daug rimtas reikalas.
Pagal Statutą pirmasis turi kalbėti Biudžeto ir finansų komiteto pirmininkas.
Laba diena, gerbiamieji kolegos!
Tai galima pailiustruoti valstybės kontrolieriaus sprendimais, kurių aš turiu visą pluoštą.
Dėl kitų pareigūnų dar vyksta procesas, jie yra apsiskundę teisme.
Tą klausimą pripažino ir pati Vyriausybė .
Taip pat yra iškilęs klausimas dėl Lietuvos banko pelno pervedimo į valstybės biudžetą.
Mes tą klausimą svarstėm.
Dalyvavo ir pats banko valdytojas, ir finansų ministras, ir valstybės kontrolierius.
Jeigu aš teisingai supratau, nutarimas būtų iš vieno punkto.
Minutėlę, gerbiamasis Kolosauskai, neišeikit iš tribūnos, kadangi, kiek aš supratau, yra kolegų pataisų.
Gerbiamasis Veselka, gal jūs pirmasis pasisakykit, ar jūs teikiat savo pataisas?
Aš turiu išsiaiškinti, ar tikrai aš teisingai suprantu visą pataisų apimtį.
Aš norėčiau, kad būtų aiškiai pasakyta prelegento, ką mes svarstome.
Kokį dokumentą jis siūlo?
Seimo nutarimo projektas patvirtinti praeitų metų biudžetą.
O kur jis yra?
Jis yra visiems išdalytas.
Tai čia jau jūsų problema.
Yra Biudžeto komiteto sprendimas.
Tai aš pasakiau komiteto nuomonę.
Ne nuomonė, yra raštu pateiktas siūlymas.
Bet laiko man pridėsit.
Bet aš nemanau, kad tai yra labai didelė problema.
Kas nuspręsta mūsų komiteto, aš neteikti negaliu.
Būtent už tai, kas yra parašyta mūsų komiteto.
O jeigu mes priimsim, tai turėtų atsispindėti nutarime.
Gal gerbiamasis ministras tartų žodį?
Ar jūs galit ten iš vietos?
Gerbiamasis Kolosauskai, gal užleistumėt vietą.
Prašom dėstyti Vyriausybės poziciją.
Ir dabar kurios pozicijos dar yra šiandien paminėtos?
Na, taip, pajamų planas neįvykdytas.
Su tuo visiškai negalima sutikti, nes visos išlaidos buvo pagal Seimo priimtą įstatymą.
Todėl teigti, kad yra visiškai neteisingas teiginys...
Kadangi buvo pajamų struktūra, tai pažeisti pajamų struktūros negali.
Pajamos, kokios buvo surinktos pagal įstatymus, tokios jos ir buvo.
Ir pakeisti struktūrą buvo negalima.
Dabar dėl išlaidų struktūros.
Pavyzdžiui, padaryti visas išlaidas vienodu procentu negalima.
Ir nebuvo galima visų vienodu procentu.
Pavyzdžiui, ten, kur darbo užmokestis, aišku, buvo teikiama pirmenybė, kad išmokėtų darbo užmokestį.
Dėl to manyčiau, kad negalima priimti.
Jeigu būtų tai priimta protokole arba nutarime, būtų galima įrašyti.
Bet ne tik jis vienas atsakingas už biudžeto vykdymą.
Galbūt už biudžeto projekto formavimą buvo atsakingas, bet ne už vykdymą.
Buvęs ekonomikos ministras taip pat daug kuo atsakingas.
Dabar "įpareigoti Vyriausybę skirti baudas valstybinių institucijų vadovams už padarytus pažeidimus".
Buvo paskirtos nuobaudos svarstant ataskaitą Vyriausybėje .
Na, paskutinio aš negaliu komentuoti.
Bet sakyčiau, kad jis neturi jokio ryšio su svarstomu klausimu, paskutinis jūsų pasiūlymas.
Yra nustatyta tokia tvarka baigiamųjų apyvartų.
Tokia tvarka buvo kiekvienais metais.
Ankstesniais metais irgi taip pat buvo įskaitomos praėjusių metų pajamos.
Jeigu šito nedarytume, tai būtų didelis nesusipratimas ir dėl savivaldybių biudžetų.
Aš sakyčiau, kad vis dėlto yra padaryta teisingai.
Taip pat dėl išlaidų.
Tos išlaidos yra padarytos pagal įstatymą ir nebūtų galima pritarti.
Gerbiamasis Kolosauskai, prašom į tribūną.
Galės ir valstybės kontrolierius pasisakyti, nors jis kelis kartus kalbėjo.
Prašom, prašom, čia ne problema.
Bet jis negali priversti Vyriausybės pagal Konstituciją.
Gerbiamasis Kundrotai, ar tartumėte keletą žodžių dabar dėl nutarimo projekto?
Gal ten iš vietos.
Gerbiamasis Kundrotai, aš labai atsiprašau.
Taigi raštu ir aš neturiu.
Raštu iš pasiūlymų turiu tiktai protokolą.
Prašom, gerbiamasis Kolosauskai, gal dar nuo šoninio mikrofono.
Komitetas taip ir padarys.
Taip ir bus padaryta.
Gerbiamieji kolegos, skaitau vardinio balsavimo rezultatus.
Yra tiktai vienas dalykas.
Kas už tą broką atsakingas?
Ką mes čia darėme?
Kodėl mes juos čia iškvietėme?!
Gerbiamasis Jarmolenka, visus dokumentus pakviestieji pareigūnai gauna.
Visiems dokumentai buvo išdalyti.
Gerbiamieji Seimo nariai, jau aišku, kad šiandien nebalsuosime tokiu svarbiu klausimu.
Pirmą kartą mūsų jaunos valstybės istorijoje neatitinka valstybės kontrolės duomenys ir Vyriausybės duomenys.
Būtų gerai, kad Seimo Pirmininkas informuotų, kada numatoma svarstyti šitą klausimą.
Aš norėjau dėl procedūros pasakyti.
Kokie čia yra Statuto reikalavimai, ar čia trūksta jums balsų?
Galiu paaiškinti, kadangi jūsų pusė man pateikė argumentą.
Nėra viso projekto, už kurį reikia balsuoti.
Na, tai yra valstybės kontrolės pasiūlymas.
Toliau galima balsuoti už tą konstatuojamąją dalį, kurią mes pasiūlėme.
Todėl siūlau vis dėlto priimti.
Mes priimkime, o nelaukime iš dangaus manų košės.
Gerbiamasis Pirmininke, jūsų argumentai gal ir kritikos neatlaiko.
Jeigu neparengti oficialūs dokumentai, tai vis dėlto toks nutarimas yra.
Kaip jūs galėtumėte į tai atsakyti?
Labai paprastai, ką aš jau ir paaiškinau.
Tai būkite malonus, visose situacijose elkitės vienodai, nepriklausomai, kas tą padaro ar nepadaro.
Pranešu, kad krikdemų pataisų aš neatmetinėjau.
Jeigu tai darė kuris Pirmininko pavaduotojas, priklausantis opozicijai, prašom opozicijos viduje ir aiškintis.
Tai prašom man nepriekaištauti!
Skaitysiu tik pavardes ir rezultatą.
Bet jeigu yra ne taip, tai tada tamstos balsą reikia išbraukti, taip?
Tai bus tada ne du susilaikę, o vienas susilaikęs.
Repliką noriu pasakyti po balsavimo.
Jūs buvote visada apspjaudyti ir sušaudyti.
Per širdgėlas ir kančias į mūšius, į kameras, kartuves.
Ar gerbiamasis Seimo narys turi ką dar papildomai pasakyti?
Antrą projektą taip pat žiūrėjo Juridinis skyrius.
Turi tik "kosmetinių" pastabų.
Jokių pasiūlymų kol kas niekas nepateikė.
Aš manyčiau, kad būtų galima pritarti po svarstymo.
Kadangi daugiau užsirašiusių kalbėti nėra, prašom pasisakyti dėl balsavimo motyvų.
Atskiriama nuo jų todėl, kad nebūtų kokio nors lobizmo arba dar blogiau.
Ką šis Ginklų fondo įstatymas leis, tai organizuoti Lietuvoje gamybą.
Sukurtume darbo vietų ir būtų užimti žmonės.
Mes nepriklausytume nuo tiekėjų.
Todėl po svarstymo reikia pritarti ir kaip galima greičiau jį priimti.
Gerbiamasis Seimo Pirmininke ir posėdžio pirmininke, aš noriu į jus kreiptis.
Valstybės ir teisės komitetas šiam projektui nepritarė.
Kodėl salėje vyksta šitokie melagingi pareiškimai?
Tai kas čia per melavimas Seimo posėdžių salėje?
Ir Vyriausybė yra nepritarusi šitam projektui.
Svarstytas atitinkamas įstatymas, projektui nepritarta, pasiūlyta projektą grąžint iniciatoriams tobulinti.
Aš stebiuosi, galbūt kai bus atspausdinta stenograma, galės paskaityt, ką aš pasakiau.
Jūs pažiūrėkit šitą projektą.
Gerbiamoji Zita, prašom netriukšmaut.
Gerbiamieji Seimo nariai, mūsų komitetas svarstė šio įstatymo projektą ir pritarė jam.
Todėl aš manau, kad reikia čia truputėlį paaiškinti.
Pirmiausia pakeitėm pavadinimą į Ginklų fondo, ten buvo spec. ir t. t.
Man atrodo, tokia tvarka turi būti.
Visur yra šitaip daroma ir aš manau, kad reikėtų pritarti.
Aš daugiau dėl procedūros.
Aš vis dėlto iš visų kalbančiųjų neišgirdau esminių dalykų.
Gerbiamieji kolegos, vis tiek mums reikės apsispręsti, o variantai čia yra keli.
Galim pritart po svarstymo ir galim pasiūlyt komitetui patobulint.
Toks variantas yra numatytas.
Pasiūlyt komitetui patobulint ir pateikt geresnį variantą.
Jeigu komitetas mano, kad jau viskas padaryta, tada kita kalba.
Dabar aš prašau dar kartą po vieną pasisakyt.
Turbūt visas mūsų komitetas tuoj bus pasakęs po žodį tuo klausimu.
Tačiau dabar yra tikrai tokia įdomi situacija.
Niekas negali už juos dabar atsakyti, kol jie patys dar to nepažiūrėjo.
Prašom rinktis iš tų trijų variantų.
Gerbiamasis Pirmininke , aš iš tikrųjų sutinku su antruoju variantu.
Galbūt per vasarą kai kurie Seimo nariai paskaitys.
Gerbiamieji kolegos, prašom registruotis ir apsispręsim.
Jeigu bus pakankama dauguma, tai aš siūlysiu paskirti datą ne anksčiau kaip rugsėjį.
Jeigu nebus gautas reikiamas balsų skaičius, tai tada rinksimės kitus variantus.
Bet aš dar kartą sakau.
Kad išties būtų laiko patobulinti.
Pritarta po svarstymo ir, kaip sakiau, ne anksčiau kaip rugsėjį.
Gerbiamasis Navickai, prašom į tribūną.
Pirmasis kriterijus dėl Vilniaus technikos universiteto.
Todėl tie argumentai yra tokie.
Buvo visiškai nuošaliai, o dabar jau, matot...
Perdaryt ne taip jau paprasta.
Gal reikėjo iš karto gerai padaryt?
Ji manė, kad tą funkciją ji atliks.
Tokia buvo nuostata pateiktame Vyriausybės įstatymo projekte.
Aš norėčiau pasakyti štai ką.
Bet mano klausimas yra visai kitas.
Jūsų paaiškinimas, kad Panevėžio, kad Marijampolės...
Gerbiamasis pranešėjau, jau nuo įstatymo priėmimo praėjo šiek tiek laiko.
Ar ji ką nors daro pagal tą programą?
Neteko girdėti, kad darytų, bet gal jūs girdėjot?
Bet tai vėlgi nei šis, nei tas.
Pagal įstatymą jie turi išvaryti tą policiją, pasiimt pastatą ir išvaryt.
Tačiau aš noriu jums paaiškint.
Man atrodo, kad susirinkę kartu mes tą slenkstį įveiksim.
Yra tamstos pavardė, niekas nedingsta, kaip matot.
Aš tik pristatau priimtą Vyriausybės sprendimą.
Gerbiamieji kolegos, yra siūlymas, kaip pasakė komiteto pirmininkas, pritart pateikimui.
Galim bendru sutarimu ar reikia balsuot?
Dabar pagrindinis komitetas, matyt, vis tiek turėtų būti Nacionalinio saugumo komitetas?
Taigi pritariam pateikimui, po to komitetai nagrinėja ir spręsim rugsėjo mėnesį.
Gal vis tiek tegul keletą žodžių pasakys, ne taip dažnai čia būna.
Ačiū, gerbiamasis Pirmininke , ačiū, Seimo nariai.
Per paskutiniuosius metus mūsų sporto struktūros reorganizavosi pagal Skandinavijos sporto organizacijų modelį.
Atsirado daug visuomeninių organizacijų.
Atsirado sporto organizacijų, kurios vienija žmones pagal jų interesus.
Pertvarkant mokyklų programas daugelyje mokyklų kūno kultūrai nebeliko vietos.
Vietoje dviejų fizinio pamokų paliekama viena arba visiškai perdaroma į fakultatyvą.
Labai bloga būklė jaunuolių, kurie kviečiami į Lietuvos kariuomenę.
Kas antras jaunuolis dėl sveikatos būklės atleidžiamas nuo tarnybos.
Labai prasta būklė ir mūsų jaunimo, kuris studijuoja aukštosiose mokyklose.
Sporto organizacijos dvejus metus rengė šį įstatymą, buvo paskelbtas spaudoje, išklausyta nuomonių.
Praėjusiais metais Vyriausybė priėmė įstatymo projektą ir pateikė Seimui.
Keli Seimo nariai norėtų paklausti.
Yra priimtas Labdaros įstatymas, kuris suteikia galimybę sporto organizacijoms kaupti lėšas.
Visos kitos lėšos gaunamos iš suteiktų paslaugų: nuomojant sporto bazes, organizuojant sportines priemones.
Alternatyviame projekte yra plačiau kalbama apie šią problemą.
Mokymo plane, ypač gimnazijų, mažinamas kūno kultūros pamokų skaičius.
Kai kuriuose miestuose uždaromi plaukymo baseinai.
Kas ir kaip yra numatyta šiais klausimais jūsų teikiamo įstatymo projekte?
Gerbiamasis pranešėjau, šis įstatymas labai seniai reikalingas ir jis jau senokai pateiktas.
Kokios jėgos trukdė, kad jis iki šiol neįgyvendintas?
Gerbiamasis Bendinskai, aš atsakysiu: tai aš kaltas.
Jeigu reikia įvardyti jėgas, tai aš prisipažįstu.
Aš manau, kad jūs skaitėte ir tą alternatyvų projektą.
Jis yra kur kas vėliau parengtas.
Taip, mes gerai žinome alternatyvaus projekto turinį, kadangi sporto organizacijos dirbo prie jo.
Mes esame informavę finansų ministrą ir premjerą apie alternatyvaus projekto teiginius.
Tačiau jis yra brandesnis.
Ar jūsų įstatyme yra apibūdinamas profesionalaus sporto ir kūno kultūros santykis?
Mes pasirinkom šį pavadinimą iš dalies dėl susiklosčiusios praktikos.
Alternatyviame variante yra plačiau išdėstyta kūno kultūros esmė.
Todėl gal įstatyme ši dalis ir atrodo išsamesnė.
Gerbiamasis prelegente, man atrodo, jūs į kai ką labai netiksliai atsakinėjat.
Jeigu neduosit, nė vienas neplaukios.
Dar daug turit ką padaryti.
Tai prašau ir padaryti.
Matot, atsižvelgia į kritiką, kuri dar nebuvo pasakyta Seime.
Pagal Statutą mes tik turim pradėti svarstymo procedūrą.
Tai, kiek aš supratau, visi sutinka, kad pradėtume svarstymo procedūras.
Yra daugybė įstatymų pataisų, todėl norėtume, kad šie keturi komitetai.
Kadangi nepatogu posėdį baigti pirma laiko, baisiai nepatogu...
Ne, ne, nieko, yra atsarginis variantas.
Ar nori kas pasisakyti dėl balsavimo motyvų?
Aš nepamenu, kada buvo pateikimas.
Bet gal aš nebuvau.
Dabar taip baksnojam po vieną.
Aš nenorėčiau sutikti dėl to.
Pirmininke, aš labai atsiprašau, dėl alternatyvaus projekto dar praeito klausimo.
Tai ką, nebereikia pateikti?
Gerbiamasis Zimnickai, juk visi pritarė, ko jūs dabar norit?
Tai pritarė anam projektui...
Todėl, matyt, aš susilaikysiu dėl to klausimo.
Aš nemanau, kad čia tokia jau ypatinga data.
Bet ko jie pridarė?
Aš manyčiau, gal nereikėtų.
Atmintinesnės dienos, gerbiamasis Bendinskai, yra šventės, kai yra poilsio diena.
O čia būtent atmintina diena.
Tai ir yra skirtumas.
Na, jis dabar yra tikslinamas.
Be dešimt minučių dvylika.
Taigi vis dėlto tą dieną dar nebuvo išvesta.
Galėtume nebent naktį atmintina pažymėti.
Valstybė ir tauta abi tas dienas labai gražiai pažymėtų.
Aš siūlyčiau diskutuoti dėl šito varianto.
Gerbiamieji kolegos, gerbiamasis Petkevičiau, reikės balsuoti.
Po minutės galėsit išeiti.
Vis tiek posėdį anksčiau baigsim.
Vakarinis posėdis prasidės nuo Vyriausybės pusvalandžio.
Mielieji kolegos, sveiki gyvi!
Kolegos, prašom iš naujo registruotis.
Iš esmės ją palaikydami, šiek tiek gal kitos redakcijos, siūlytume priimti.
Tai tokios redakcijos siūlytume...
Iš esmės palaikydami, šiek tiek redakciją patikslindami, priimam.
Aš nenorėčiau oponuoti, bet man to paskutinio sakinio formulavimas... "jų įgyvendinimo tvarką...
Ne, ne, tvarką tiktai.
Visa kita reguliuoja įstatymai, o tvarką įgyvendinimo tai nustato Vyriausybė .
Pavyzdžiui, pabaigos paskutinis sakinys visai čia netinka.
Zonos valdymo organų struktūrą, funkcijas, įgaliojimus, atsakomybę nustato šįkart konkrečios zonos įstatymas.
Kokią valdymo įgyvendinimo tvarką?
Ir aš prašau ministrą, kad tą paskutinį sakinį išbrauktume, ir viskas.
Na, galime ir taip, galų gale principinio tokio gal...
Oponuojat dėl viso straipsnio?
Tada prašom pasiruošti balsuoti.
Ar nėra oponuojančių, galime bendru sutarimu?
Kokiam straipsniui oponuojat, Seimo nary Baleženti?
Mes įstatyme rašome, kad funkcijas, struktūrą ir atsakomybę nustato šis įstatymas.
Tai nekalbėkime, bet parašykime skyrių ir ten aptarkime tuos reikalus.
O toks klausimo "išplovimas" kaip tik sukomplikuoja ir nieko konkrečiai nepasako.
Aš manau, kad tas straipsnis iš viso nereikalingas.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašom registruotis.
Pone ministre, jūs priimat pakeitimus, nepriimat?
Jeigu nepriimat, jokių kalbų.
Taip, tik dėl motyvų prašom.
Kas dėl motyvų nori kalbėti?
Tai konkrečiai ir pasakykime.
Ar kas nežinom, kokios ministerijos dabar yra, kokie departamentai?
Nieko konkretaus čia nėra, jokios institucijos.
Vadinasi, gali būti dar kažkokia ministerija arba kažkoks specialus padalinys.
Aš įsivaizduoju, kad taip...
Tuo tarpu tas klausimas yra pats svarbiausias.
Aš siūlau atidėti priėmimą, nes tokio straipsnio negalime priimti.
Jūs negalite siūlyti, nebent ministras sutiktų atidėti.
Tuoj, aš ir ten turiu pastabą.
Juk yra įstatymas, o ne šakėmis per vandenį.
Kas sudarys, kas ją tvirtins, kas paskirs?
Juk yra kontrolių pakankamai.
Sakykime, valstybės kontrolierius, Seimo komisija, dar kas.
Bet rašyti taip neapibrėžtai, tai čia ne įstatymas.
Seimo nariams norėčiau paaiškinti situaciją.
Jeigu mes dabar priimame Ekonominių zonų pagrindų įstatymą, tai ne konkrečios zonos.
Kiek jų bus, mums dar neaišku.
Kokia dabar yra, taip?
Beje, ne Seimo nariams balsavimo metu salėje neleidžiama būti.
Jūs gi žinote tvarką, kad balsavimo metu pašalinių žmonių negali būti salėje.
Kuris nors iš jūsų nori kalbėti už ar tik prieš?
Labai apgailestauju, bet negaliu duoti kalbėti tiems, kurie prieš kalba.
O toliau, kitame straipsnyje, jis tą patį sako, kad imamas kaip įstatyme numatyta.
Taigi jie vienas kitam prieštarauja.
Aš siūlau balsuoti prieš tiems, kurie supranta, kad jis neveiksmingas.
Prašom pagirti straipsnį, priešingu atveju bus išjungta.
Du kartus jūs mane išmetėte iš kompiuterio...
Taigi dėl šio straipsnio.
Pažiūrėkite: "Moka įstatymais atitinkamoms įmonėms nustatytus mokesčius".
Tai su kuo jis derinasi?
Seimo nary Antanavičiau, jūs ne ta tema kalbate.
Tai yra zonos valdymo bendrovė, ne įmonės, zonoje veikiančios.
Susidaro toks įspūdis, kad ja galės pasinaudoti tik nelegalios firmos.
Pradžioje susidaro toks įspūdis.
Kadangi komitetas apsisprendė dėl tokių punktų egzistavimo, aš siūlyčiau tokią komiteto nuomonę.
Pone ministre, teikiate balsuoti?
Kol ministras pateiks kitą straipsnį, prašom registruotis.
Dabar, man atrodo, turėtų eiti...
Ar galima bendru sutarimu pritarti?
Ar jis turi tokią užduotį?
Seimo nary Baleženti, ar rimtai oponuojat?
Gerbiamasis posėdžio pirmininke, aš noriu atkreipti jūsų dėmesį ir galbūt gauti paaiškinimus.
Tokios komiteto nuomonės faktiškai nėra.
Tai aš ir kalbu...
Jums atsakysiu labai trumpai.
Kas teikia, ką teikia?
Dabar "teikia tas pačias lengvatas".
Na, apie ką, prostitucijos gal lengvatas čia norite parašyti?
Todėl siūlau arba taisyti, arba atmesti.
Na, kas čia yra parašyta?
Aš manau, komentarai nereikalingi.
Galit tiktai nepritarti straipsniui.
Ar jūs nemanote, kad tai, ką mes darom, truputėlį yra nesąmoninga?
Pranešėjau, jūsų nuomonė, ir balsuosime.
Palikti taip, kaip yra.
Komitetas kitos nuomonės neturi.
Gerbiamasis Seimo nary Veselka, labai atsiprašau, jūs pavėlavote.
Dabar jus aplenkė kiti.
Gerbiamieji kolegos, žiūrėkit, kur čia išeina nesuprantami dalykai.
Tai apskritai yra nesąmonė.
Turi veikti tik valstybinės institucijos, ir jokių nuosavų tos zonos institucijų.
Aš siūlau balsuoti taip, kaip yra pateikta įstatymo rengėjų.
Taip, siūlom palaikyti pateiktą redakciją.
Supraskit, tai tas pat.
Paprasčiausiai supraskit zonos veikimo principą, kadangi tai bus šiek tiek izoliuota teritorija.
Tai siūlote tą formuluotę, kuri yra?
Aš vis dėlto manau, kad tokių garantijų nėra.
Tada kyla antras klausimas.
Pagal mūsų įstatymus gamybiniu požiūriu partijų veikla neleidžiama.
Taigi ar zona yra kaip didelė įmonė, ar kaip teritorija?
Aš dėl jos abejoju.
Dabar galima tik pritarti.
Tik reikia dar įrašyti, kad visi tie, ten esantys, nedalyvauja ir Lietuvos rinkimuose.
Kokią teisę turi dalyvauti rinkimuose nedalyvaujantys politinėse organizacijose ir veikloje?
Ar komitetas nori pasakyti savo nuomonę?
Aš apskritai neišgirdau Seimo narių argumentų.
Jie kalba apie partinę narystę.
Dabar noriu pasakyti, kad...
Gerbiamieji Seimo nariai, pone Kirkilai!
Deja, profsąjungos nepriklauso nė vienai iš išvardytų organizacijų.
Taigi su tarptautinėmis konvencijomis čia nesusikerta.
Siūlyčiau tam straipsniui pritarti.
Gerbiamieji Seimo nariai, jūs ir patys nebalsuojat, ir kitiems trukdot.
Prašom, ponia Briediene, jūsų motyvai.
Vieną minutę, registracijos kas penkios minutės nebus.
Prašom, ponia Briediene, paspauskit mygtuką.
Ar ne per didelė prabanga dabar, kai pas mus tikrai gresia bedarbystė?
Darbo jėga pagal atitinkamus limitus.
Mes siūlytume šitą punktą palikti.
O valstybės valstybėje mes daryti negalim.
Dabar galima kalbėti prieš pataisą.
Seimo nary Veselka, jūs prieš pataisą?
Todėl manau, kad tokia formuluotė netikslinga.
Būtų galima tik apibrėžiant labai siaurą žmonių kontingentą, kuris gali atvykti.
Todėl dėl tos antros, manyčiau, kad ta formuluotė yra per plati ir pavojinga.
Ją reikėtų atidėti ir suformuluoti kur kas griežčiau.
Pone ministre, ir Ekonomikos komiteto nuomonė.
Mes siūlome palikti esančią redakciją.
Deja, mes turim daryti kažkokią išimtinę zoną su tam tikromis lengvatomis.
Tarp tų lengvatų yra ir darbo jėgos palengvintas judėjimas.
Neišdavus licencijų jie negalės atvažiuoti.
Tai pasieniečių darbas, ir nepainiokim to su laisvosiomis ekonominėmis zonomis.
Ponia Briediene, ar atsisakote pataisos, ar siūlote balsuoti?
Prašau gerbiamųjų Seimo narių dėmesio, kadangi balsuojame dėl pataisos.
Kas pritaria pataisai išbraukti antrąjį punktą, spaudžia mygtuką "už".
Kas pataisai nepritaria, tas susilaiko arba balsuoja prieš.
Siūlo išbraukti žodžius "ar ekspertais".
Gal nereikėtų ir diskusijų?
Ne, vis dėlto reikėtų palikti.
Nereikėtų riboti ir ekspertų.
Ponia Briediene, būkit maloni, spustelkit mygtuką.
Gerbiamieji Seimo nariai, aš nežinau, man trūksta žodžių.
Jie ten galės visi laisvai įsidarbinti, turėdami tik tos bendrovės kvietimą.
Jie visada galės atvykti pagal bendrovės iškvietimą kaip eiliniai darbuotojai.
Mes tikrai darom nusikaltimą.
Priimdami tokias formuluotes, mes tikrai darom, aš pavartoju tą žodį, darom nusikaltimą.
Pagalvokim, ką mes darom.
Atsiprašau, aš netyčia išjungiau.
Prašom dar, aš dar kartą įjungsiu.
Niekas nebandė sumodeliuoti, kaip tai paveiks Lietuvos ekonomiką.
Aš jums jau praėjusį kartą kalbėjau apie Latvijos mokslininkų išvadas.
Kodėl stumiamas vienas įstatymas?
Logika maždaug tokia: priimkim, o toliau matysim, kaip bus.
Gerbiamieji kolegos, įstatymu mes niekada neuždrausime daryti nusikaltimų, jeigu nusikaltėlis nori juos daryti.
Aš manau, kad ekspertai zonoje reikalingi, ypač pradiniame kūrimosi etape.
Manau, išbraukti tikrai nėra pagrindo.
Galima kalbėti tik prieš, t. y. už pataisą.
Iš čia ir pasekmės.
Dar yra krikščionių demokratų pasiūlymas vietoj "tranzitinė viza" parašyti "viza".
Mes priimsime šitą pataisą ir galime įrašyti.
Tai išbraukiate žodžius "tranzitinė"?
Aš pastebėjau, kad yra dviejose vietose.
Pirmajame ir aštuntajame punktuose.
Gerai, šita pataisa priimta.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašome, kas norėtų kalbėti dėl viso straipsnio?
Gerbiamieji kolegos, čia yra kaip ir visas įstatymas, bet šitas ypač.
Ar tai yra sapnuose?
Ko išdavimo, kas išdavimo?
Juk taip yra parašyta.
Jeigu kablelius sudėtumėt, tai gal būtų galima suprasti.
Ir štai paskutinis punktas :
Iš tikrųjų juk tokios vėl nėra.
Vis dėlto norėčiau, kad krikščionys demokratai pagalvotų.
Tranzitinės vizos yra mažesnė galimybė negu vizos.
Turbūt patys negalvojot, ką siūlot.
Aš komiteto vardu vis dėlto nepritarčiau.
Būtent tam, kad pakeistų į vizas, bet pranešėjas jau...
Gerbiamasis Seimo nary, kad mes jau pritarėm.
Dabar kalbame dėl viso straipsnio.
Siūlote straipsniui pritarti, ar ne?
Aš siūlau visam straipsniui pritarti, jei...
Pranešėjau, gal jūs atsiimat savo pasiūlymą dėl tranzitinių vizų?
Ir pranešėjas, ir krikščionys demokratai tegul galvoja.
Tegul lieka kaip krikščionių demokratų.
Vadinasi, žodį "tranzitinės" braukiam?
Gerai, prašau pasiruošti balsuoti.
Vienintelė yra krikščionių demokratų pataisa...
Tai tokiu atveju jos ir neminėkime.
Gerbiamieji Seimo nariai, kas nori kalbėti dėl balsavimo motyvų?
Toliau "užsienio teisėtas investicijas, investuotojų teisėtai gaunamą pelną".
Ministras nepriima jūsų pataisos, o teikti balsuoti aš neturiu teisės.
Mes siūlytume priimti krikščionių demokratų pasiūlymą ir...
Jūs priimate tą punktą?
Mes siūlytume jį įtraukti.
Prašau, pone ministre, pakartoti, nes ne visi Seimo...
Kai teisėsaugos institucijos nustatys.
Tai čia tikrai bus neteisėtas ir...
Tik prašom į mikrofoną.
Tik teismas gali priimti, o ne valstybinės institucijos tokius ūkinius sprendimus.
Galima tik ginti straipsnį.
Siūlau pritarti su krikščionių demokratų pataisa.
Kas pritaria straipsniui, spaudžia mygtuką "už".
Be abejo, taip, kaip yra parengta rengėjų.
Tada galima sutarti bendru sutarimu?
Tada prašau pasiruošti balsuoti.
Siūlytume šitą straipsnį išvis išbraukti, tada įstatymas įsigaliotų nuo paskelbimo dienos.
Jeigu jūs neteikiate balsuoti, tai tada nereikia ir braukti.
Jūs neteikiate jo balsuoti ir...
Neteikiame balsuoti ir siūlytume...
Ir manote, kad jis nereikalingas.
Visa baigiamoji dalis, taip?
Gerbiamieji Seimo nariai, ar visiems atskiriems straipsniams pritarėme?
Pone ministre, nieko nepraleidome?
Tada prašau kalbėti, kas pageidauja, dėl viso įstatymo dėl motyvų.
Dar yra Seimo narių, užsirašiusių ant lapuko iš anksto, iš vakaro.
Išparceliuoti Lietuvą su šitokiomis štai kvailystėmis?!
Valstybė garantuos už jų veiklą, o jie bus visiškai savarankiški, patys vieni.
Juk Lietuvos ūkiniams subjektams niekas negarantuoja.
Turi būti ypatingi įrodymai, kad valstybė...
Kad jie tikrai turi kuo atsiskaityti, kad jie grąžins kreditą.
O čia be nieko visiems garantuojama už kreditus, už viską.
Galima "leidžiama teisė", o ne garantuojama.
Kitas pastabas aš jau sakiau.
Visi straipsniai vienas su kitu nesuderinami, jeigu jūs ir norite.
Aš turiu jus nutraukti.
Tik ką rašo, kad zonos reguliuoja, o čia...
Laisvųjų ekonominių zonų įstatymas akivaizdžiai įrodo, kad Lietuvos ekonominę politiką vairuoja pranašai.
Kiekviena valstybė stengiasi išnaudoti savo tas privilegijas, kurias realiai turi.
Tai yra būti krovėjais.
Be to, investuoja milijardus dolerių tam, kad plėtotų infrastruktūrą.
Mes tokių pinigų neturime.
Todėl, man atrodo, laisvas Lietuvos...
Kur Lietuva turi privilegijų?
Tos įmonės šiandien neturi investicijų ir žlunga.
Mes nuėjome pamėgdžiojimo keliu, kadangi arabai, kinai ir t. t.
Todėl čia principinė klaida.
Dar noriu kelių sekundžių.
Visa kita yra blefas.
Dabar laisvosios ekonominės zonos.
Lietuvos eksteritorialumas ir tranzitinis kapitalas niekada nesukurs gerovės.
Pagrindinė tautos dalis turi savo tradicinę kultūrinio, socialinio ir ekonominio gyvenimo sanklodą.
Norėčiau priminti, kad Estijos Vyriausybė pareiškė, jog atsisako sumanymo kurti laisvąsias ekonomines zonas.
Laisvųjų ekonominių zonų steigimas nesuderinamas su Europos Sąjungos principais.
Kabineto nariai mano, kad juose klestėtų tarptautinis pinigų plovimas ir kiti nepageidaujami reiškiniai".
Klestės be mokesčių ir muitų.
Aš nežinau, kodėl apie tai nekalbama pristatant šį įstatymą.
Kas trukdo tam dabar ir kodėl?
O laisvosiose ekonominėse zonose sudaromos visos sąlygos.
Argi nesimato tam tikrų grupuočių grupinių interesų prisidengiant laisvųjų ekonominių zonų idėja?
Aš norėčiau pritarti vis dėlto krikščionių demokratų pasiūlytai pataisai.
Gerbiamieji kolegos, aš klausausi ir galvoju, kodėl kai kas prieštarauja šito įstatymo priėmimui.
Ar jis jau toks yra blogas Lietuvai, ar yra blogas kam nors kitam?
Man atrodo, vienas yra pagrindinis klausimas ir atsakymas į tai.
Matyt, kažkam šito nesinori.
Geriau norisi, kad būtų viskas kaip seniau ir mes toliau kapanotumėmės savo problemose.
Klausimas, ką jos duoda?
Man atrodo, visiškai aišku.
Pažiūrėkime, kas gali ateiti į šias ekonomines zonas, kad ir Šiauliuose.
Tai rimtos firmos, kurios ateina su naujomis technologijomis.
Aš manyčiau, kad tam reikia pritarti, tik gaila, kad jis jau nusitęsė.
Vienaip ar kitaip, tai dar vienas būdas, dar viena galimybė pritraukti užsienio investitorius.
Pasižiūrėkime šiandien kad ir Šiaulių atvejį, kada jau atėjo "Philips" kompanija.
Aš manau, tai ne kažkokia "ovšorinė" kompanija ir ne kažkokia kita.
O aš dar noriu pasakyti, kad tai viena iš galimybių.
Mes juk tiktai šiandien priimam Laisvųjų ekonominių zonų pagrindų įstatymą.
Kiekvienai konkrečiai zonai Vyriausybė pateiks po atskirą įstatymą.
Gerbiamieji Seimo nariai, vis dėlto priiminėjant įstatymų projektus nereikėtų visko suvesti į asmeniškumus.
Bet iki šios dienos ten "saugiklių" daug priimta, jie nenaudojami.
Aš nenoriu neigti pavojų, kurie, taip sakant, gali kilti ir realizuotis tose zonose.
Be abejo, gali "praslysti" ir mažiau legalių dalykų, bet reikia atkreipti dėmesį.
Mes būtent šiandien turėtume sudaryti forsuotą režimą ekonomikos kilimui.
Toliau žiūrėkim, taip sakant.
Mes neblogai gyvenam šičia, Seime, susirinkę.
Bet jeigu norim pataisyti situaciją, vis dėlto turime ieškoti priemonių.
Ir, pavyzdžiui, dėl užsienio piliečių dalyvavimo įmonėse.
Pasižiūrėkit, Sniečkaus įmonėje, uosto įmonėse kiek užsieniečių dirba.
Jūs šičia... dabar žiūrėkim valstybės teritorijoje.
Taigi siūlyčiau palaikyti šį įstatymą.
Dabar balsuosime dėl frakcijos pasiūlymo dėl vardinio balsavimo.
Ministre, jūsų dar trumpas baigiamasis žodis, kol mes ten dėl procedūros spręsim.
Gerbiamieji Seimo nariai, aš manau, dėl šio įstatymo buvo jau pakankamai diskutuota.
Argumentų buvo išsakyta tikrai tokių ir bauginančių, ir nebauginančių.
Kas už tai, kad būtų vardinis balsavimas, prašom spausti mygtuką "už".
Gerai, tada prašom balsų skaičiavimo komisiją, kadangi ten ginčijasi dėl kompiuterių.
Prašom tada pakelti rankas tuos, kurie prašo vardinio balsavimo.
Kas prašo vardinio balsavimo, prašom pakelti rankas.
Prašau balsų skaičiavimo komisiją dalyti korteles.
Asmeniniu klausimu posėdžio pabaigoje, Seimo nary Veselka.
Kai jūs geresnių argumentų paieškosite.
Ir replikos, ir asmeniniai motyvai.
Gerbiamieji Seimo nariai, antrojo, lydinčiojo dokumento, mes šiandien nesvarstysim.
Po balsavimo... pertraukos pradėsime svarstyti Mokesčių administravimo pagrindų įstatymą.
Dėl vedimo tvarkos aš norėčiau...
Dėl vedimo tvarkos Biudžeto komiteto pirmininkas.
Aš noriu pasiūlyti tokį priėmimo scenarijų: priiminėti pastraipsniui tuos straipsnius, kuriems yra pastabų.
Sutinkam su tokia procedūra.
Jūs teikiate balsuoti, pone Kolosauskai...
Ministerija taip pat teikia balsuoti dokumentą.
Prašom prie šoninio mikrofono.
Kol gongo negirdėjot, dar galima kalbėti dėl vedimo tvarkos.
Gerbiamasis pirmininke, reikėtų išsiaiškinti, kurį įstatymo projektą priiminėjam.
Darbotvarkės projekte be jokio ženklelio užrašyta.
Pranešėjau, pasakykite, kurį projektą priiminėjame.
Tokių klaidų negalima daryti.
Ne, aš pranešėjo klausiu, kurį projektą priiminėjame.
Tai Seimo nariai turėtų pateikti pataisas iš vakaro.
Turbūt čia niekas neoponuoja.
Aš negaliu svarstyti jo pasiūlymo.
Dabar galima ir visam skyriui pritarti, kadangi daugiau pataisų taip pat nėra.
Ir visam I skyriui.
Taip, I skyriui galima pritarti, kadangi čia viskas buvo išnagrinėta.
Jeigu buvo kokių netikslumų, jie Biudžeto ir finansų komitete patikslinti, galima pritarti.
Tai I skyriui pritariame.
Ar kas nors oponuotų kuriam nors straipsniui?
Prašom, Seimo nary Rudy.
Nemotyvuokit, kol neįjungtas mikrofonas.
Yra trys sąvokos trims reiškiniams pavadinti.
Pažiūrėsim, kaip jis pradės veikti.
Gal tada tikrai mes rasim kitokią formuluotę.
Toliau, pagal hierarchiją, jis turi kreiptis į aukštesnę instituciją, kuri yra Vilniuje.
Bet vis tiek ta institucija vadinasi viena Mokesčių inspekcija prie Finansų ministerijos.
Logiškai suprantantis ir aiškiai mąstantis žmogus supras.
O dabar, kai mes pradėsim...
Seimo nary Rudy, prašom, jūsų mikrofonas įjungtas...
Vienas sakys taip, kitas taip.
Seimo nary Rudy, teiksite balsuoti?
Seimo nary Rudy, ar teiksite balsuoti?
Juk mes dabar turim, galima sakyti, daugelį įstaigų prie Finansų ministerijos.
Tai ir Muitinės departamentas, ir Vertybinių popierių komisija, ir Draudimo reikalų taryba.
Ir staiga atsiranda kažkokia atskilusi Valstybinė mokesčių inspekcija.
Man atrodo, reikia tą sistemą išlaikyti.
Taip, aš noriu pritarti.
Man atrodo, čia mes kalbam apie... dalykus, bet neišlaikom tos pačios logikos.
Kaip yra kai kurios valstybinės institucijos, yra Vyriausybės dariniai.
Ar nesukelsim kaip tik daugiau painiavos?
Man atrodo, tokia formuluotė yra aiškesnė ta prasme.
Todėl aš siūlyčiau jai pritarti.
Pranešėjau, kokia ministerijos nuomonė?
Mūsų nuomone, gal ir komplikuočiau skamba, bet vis dėlto aiškesnė mūsų siūloma formuluotė.
Bet prieš tai registruosimės.
Gerbiamieji Seimo nariai, pataisa įteikta raštu.
Aš negaliu sakyti, kad jos nėra.
Apsimesti, kad jos nėra, aš negaliu.
Mes nagrinėjam tuos, kuriems yra pataisos.
Prašom pakomentuoti, kokį intarpą.
Pranešėjas, jeigu priima, tai...
Mes siūlom ne tiktai priimti, bet ir atleisti.
Taikyti tą pačią tvarką.
Man atrodo, kad pranešėjas tai...
Kitaip tariant, aiškinamasis darbas.
Aš manyčiau, kad pranešėjas turėtų sutikti.
Ar galima, ar sutinkate?
Skliaustų nebelieka ir pridedama "keletas..."
Taip, čia mes įvertinam Juridinio skyriaus išvadas.
Ką čia turim omenyje?
Kad mokesčių politika užsiims Finansų ministerija, o Mokesčių inspekcija teiks savo pasiūlymus.
Aš neturiu registruotos pataisos.
Todėl administratorius turėtų suderinti su mokesčių mokėtoju, kokius dokumentus, kada ir kaip paimti.
Aš įrašau tokį lyg ir apsauginį mechanizmą, kad tie dalykai būtų derinami tarpusavyje.
Toje vietoje nėra, bet toliau yra.
Yra numatyta Buhalterinės apskaitos įstatyme, kad jis negali paimti.
Bet yra Buhalterinės apskaitos įstatyme.
Gerbiamieji Seimo nariai, man atrodo, jūs keliate nereikalingus ginčus.
Kaip, Seimo nary Kubertavičiau?
Aš siūlau balsuoti, kadangi...
Gerbiamieji Seimo nariai, iš tikrųjų tai susidaro kolizija.
Ne visai taip, ką čia kalba.
Pirmiausia pagrindinis momentas, kad nebūtų sužlugdytas ar sustabdytas gamybos procesas.
Vadinasi, nėra visiškai taip, kad, sakykim, savininkas paliekamas absoliučiai be jokios informacijos.
Todėl reikia įsiskaityt, reikia logiškai galvot ir reikia netgi orientuotis praktikoje.
Nepritariat ar pritariat pataisai?
Ne, ne komiteto vardu.
Mes manom, kad galima priimti šitą pataisą, nes ji tik fiksuoja tai.
Tai yra toks tarsi deklaratyvus momentas, kuris tiesiog atitinka praktiką.
Ir jeigu tai yra svarbu, tai mes priimkim šitą.
Jeigu priimat, tai nereikės balsuoti.
Aš nenoriu pritarti šitam papildymui ir noriu labai trumpai argumentuoti.
O ši nuostata tikrai yra labai nekonkreti, neturi trikdyti normalios mokesčių mokėtojų veiklos.
Iš esmės šiandien vyksta tas ir dokumentų paėmimas, ir kopijų darymas.
Tai tik padarom truputį nekonkretesnį įstatymą.
Prašom nesiginčyti ir neklausyti, ką jums Seimo nariai kalba iš vietų, nepaklausę leidimo.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašom registruotis, po to balsuosime.
Registracija, Seimo nary Pangoni.
Paskui sakysit, kad neveikia koks nors kompiuteris.
Formuluotę jis pasakė, jūs visi ją turite.
Prašau Biudžeto ir finansų komiteto atstovą.
Taip, aš teikiu tokį pasiūlymą ir manau, kad stovintis tribūnoje galėtų priimti.
Prašom pasakyti, pone Kolosauskai.
Tai čia redakcinė pataisa, jeigu jūs neprieštaraujat...
Ar niekas neprieštarauja, pranešėjas neprieštarauja?
Man atrodo, tiesiog šitaip, kaip aš siūlau, yra gražiau išdėstyta, nekeičia esmės.
Bendru sutarimu pataisa priimta.
Seimas, kiek aš matau, neprieštarauja.
Biudžeto ir finansų komitetas siūlo pirmoje eilutėje vietoje žodžio "tik" įrašyti "ir".
Minutę, minutę, tuoj pasakysiu.
Antrajame sakinyje paskutinėje eilutėje.
Seimas pritaria tokiai pataisai.
Ne pastraipa, o du žodžiai išbraukiami "išimtiniais atvejais".
Atsiprašau, pastraipa lieka, bet išbraukiami žodžiai "išimtiniais atvejais".
Nesutinku su pasiūlymu, kadangi toks terminas yra įrašytas neatsitiktinai.
Tokia sąvoka yra vartojama Civilinio proceso kodekse ir mes nenorėtume kaitalioti juridinių formuluočių.
Taip, mes pritariam tam, kad liktų "geruoju".
Seimo nary Rudy, reikalausite balsuoti?
Civilinis kodeksas, tai jie ten jau aiškinsis, ar geruoju, ar piktuoju.
Bet čia tas "geruoju" šiek tiek rėžia.
Na, bet kodekse tokia norma yra įrašyta ir juristų išdiskutuota.
Jeigu sutinka geruoju, viskas tvarkoj.
Seimo nary Kolosauskai, turite omenyje, ar pranešėjas sutinka "geruoju" pakeisti žodžiu...
Aš turiu omeny mokesčių mokėtoją.
Jeigu jis geruoju sutinka, tai viskas išsisprendžia.
Labai retai mes vartojame žodį "geruoju", ypač Seime labai pasigendame.
Todėl nėra ko protestuoti prieš retai vartojamus gražius žodžius.
Vienodai, panašiai skamba "kurios išleidžiamos ne ilgiau kaip vieneriems metams".
Taip, tačiau priimtinesnė redakcija yra Biudžeto ir finansų komiteto.
Ne, nesutinku ir labai trumpai noriu pakomentuot.
Sąvoka "neteisingas" gali būti "netyčinis".
Tiesiog klaidą padarė, suklydo nepiktybiškai.
Gerbiamasis posėdžio pirmininke, mes atsiimam tą pataisą.
Mes siūlom tokią redakciją.
Pranešėjui sutikus skyrius išbraukiamas.
Gerbiamieji Seimo nariai, visi skyriai yra priimti, visi straipsniai aptarti ir priimti.
Ar nori kas oponuoti visam įstatymui?
Kas už visą įstatymą, prašome pakelti rankas.
Kas už visą Mokesčių administravimo įstatymą, prašom pakelti rankas.
Niekas nenorėjo kalbėti, visi pritarė.
Aš klausiau, kas oponuoja.
Niekas neoponuoja, tai nėra.
Giriančių choras ir taip visados yra labai didelis.
Po balsavimo rezultatų paskelbimo negalima balsuoti.
Mokesčių administravimo įstatymo įsigaliojimo.
Teisingai, administravimo įstatymo įsigaliojimo.
Kur, pone pranešėjau, pabėgot?
Aš maniau, kad jūs su visu įstatymu išbėgat iš Seimo.
Automatiškai visi kiti įsigalioja nuo jo paskelbimo dienos.
Mes siūlom tokią pataisą.
Aš turiu šitą jūsų alternatyvą.
Ar pranešėjas priima ją?
Gerbiamieji Seimo nariai, jūs esat labai geri mokesčių inspektoriams.
Jūs, vadinasi, visas teises jiems suteikiate, bet atsakomybė kažkodėl įsigalioja vėliau.
Tai pagalvokime, kodėl dabar mes šitaip neatsakingai priimam įstatymus?
Kitaip aš nebalsuosiu už šitą.
Perskaitykite, kaip jūs siūlote.
Mes tokių pavyzdžių žinome, Seime būna.
Prašau, pone Tamošauskai, pakomentuoti.
Jeigu pranešėjas kviečiasi ekspertus, tai reikia suteikti žodį ekspertams.
Pabandykite ką nors kalbėti.
Aš dabar norėčiau tai pakomentuoti.
Taigi negalima šito šiuo metu padaryti.
Taip, aš noriu motyvuoti šitą komiteto pasiūlymą.
Jis yra gana griežtas.
Aš manyčiau, tai labai rimtas žingsnis pirmyn tvarkant mūsų mokesčių įstatymų sistemą.
Tada visos mokesčių normos būtų mažų mažiausiai dubliuotos Mokesčių įstatyme.
Tai štai šito, man atrodo, Seimas turi siekti.
Todėl aš sakyčiau, kad reikia stengtis, bet kol kas tokios nuostatos nereikėtų priimti.
Kas palaiko šią pataisą?
Kas pritaria pataisai, paspaus mygtuką "už".
Gal galėtumėte pakomentuoti, pone Kolosauskai?
Ar pranešėjas sutinka su tuo?
Sutinka su kita redakcija.
Reikalas tas, kad socialinio draudimo įmokos nėra tiesioginiai mokesčiai.
O taip pat kitų įmokų.
Ir Biudžeto ir finansų komiteto nuomonė.
Pranešėjo nuomonė, ir balsuosime.
Na, galima įrašyti ir kitų... čia parašyta "mokamų mokesčių ir įmokų".
Yra parašyta "kitų įmokų", bet ne į vienas rankas, o galbūt viena institucija.
Mes neturime daugiau jokių pastabų.
Galima pritarti, bet yra tokia viena pastabėlė.
Kad vietoj "nuo įstatymo priėmimo" būtų parašyta "įsigaliojimo".
Aš manau, kad pranešėjas gali priimti, nes įstatymas įsigalioja, kada jį pasirašo.
Na, čia suprantamas dalykas.
O šiaip pastabų daugiau nėra.
Jeigu jūs nepriimtumėte, tai mes vis tiek priimtume.
Ne "priėmimas", o "įsigaliojimas".
Ar galime, gerbiamieji Seimo nariai?..
Dėl viso prašom kalbėti, ar dėl kokio papunkčio?
Dabar žiūrėkite, kas atsitiko.
Pranešėjau, gal jums būtų priimtina nuomonė, pasiūlymas, kad mes šiandien nedarytume galutinio balsavimo?
Gal pranešėjas sutiktų, perbalsuotume, ir viskas.
Gerbiamasis Kolosauskai, čia Seimas gali sutikti perbalsuoti, jeigu jūs teikiate.
Tada nereikia nieko perbalsuoti.
Dėl vieno, dėl vieno!
Ten yra numatyta, kokie yra nusižengimai, kada piktybiški, kada ne.
Dabar siūlau padaryti pertrauką ir išaiškinti šiuos dalykus.
O dėl galutinio priėmimo darome pertrauką.
Dabar rytojaus darbotvarkę pristatys Seimo Pirmininkas .
Gerbiamieji kolegos, Seimo Seniūnų sueiga rytdienos posėdžių darbotvarkei pritarė.
Kadangi turime keletą rezervinių klausimų, tai, žinoma, yra kuo užpildyti.
Gerbiamasis Pirmininke, aš prašau tokios garbės man nesuteikti įrašant paskutiniu rezerviniu.
Dabar atsirado laisvos vietos.
Gerbiamasis Antanavičiau, ar jūs pateikėte naują variantą...
Todėl aš manyčiau, kad Biudžeto ir finansų komitetas būtinai turi išnagrinėti tą klausimą.
Be jo sprendimo, man atrodo, mes negalime priiminėti tų įstatymų.
Aš noriu pasakyti, kad Seimas mums nebuvo pavedęs pasižiūrėti tų įstatymų.
Tada mes perkelkime į pirmadienį, ne į ketvirtadienį.
Savaitės darbotvarkėje yra klausimas dėl Ginklų fondo įstatymo.
Buvo prižadėta svarstyti šią savaitę.
Prieš savaitę yra pataisytas projektas ir išdalytas Seimo nariams.
Kažkodėl nėra jo ketvirtadienio darbotvarkėje.
Manyčiau, kad šitą klausimą būtų galima atidėti vietoj jo...
Jį remia Vyriausybė , o tamstos siūlomo projekto Vyriausybė neremia.
Bet aš sutinku įrašyti į darbotvarkę, kadangi tai buvo savaitės darbotvarkėje.
Aš atsiimu savo klausimą.
Mano žiniomis, Valstybės ir teisės komitetas nenusprendė atidėti.
Vyriausybė siūlo šitą projektą, jo neatsiėmė, kadangi iš tikrųjų supranta jo reikalingumą.
Aš manau, kad paskaičiavo ir atitinkamus pinigus.
Esu įsitikinęs, jog mes šio įstatymo nepriimsime visiškai, jokiu būdu.
Kam ir kokius nuostolius: ar milijonų, ar dešimčių milijonų kas patirs, na, pamatysim.
Gerbiamasis Egidijau, aš labai atsiprašau, bet juk ketvirtadienis ar pirmadienis nekeičia reikalo esmės.
Gerai dirbdami mes galėsime priimti ir šitą įstatymą.
Dabar dėl aeroklubo lygiai tas pat.
Krašto apsaugos ministerija jį turėjo ir t. t.
Norint, kad jis normaliai funkcionuotų, taip pat reikalingos didžiulės lėšos.
Aš kalbėjau su premjeru.
Jūs dabar užtikrinate, kad Vyriausybė remia, bet Vyriausybė kol kas dar neremia.
Rytoj rytą bus aišku.
Aš manyčiau, kad šitą klausimą galima atidėti.
Jis nėra labai skubus.
Gerbiamasis Bendinskai, aš turiu oficialų Vyriausybės raštą, kur aiškiai pasakyta.
Maža to, parašyta "ypatingos skubos tvarka".
Su premjeru aš irgi šnekėjau.
Taigi mūsų, t. y. Seimo, sprendimas buvo šitą klausimą nukelti kitai dienai.
Seimo Seniūnų sueiga tam pritarė, todėl aš net negaliu siūlyti jūsų klausimo balsuoti.
Aš juk aiškinau, gerbiamasis Endriukaiti.
Jūs aiškinote, kad ketvirtadienį...
Aš nenoriu sutikti, kadangi klausimas nebaigtas svarstyti, ir Statutas reikalauja jį svarstyti.
Prašom šitai įtraukti į rytojaus darbotvarkę.
Ir Seimo Seniūnų sueiga šito dalyko nenagrinėjo.
Atvažiuoja rinkėjai, kad juos būtų galima priimti normaliai...
Jis man siunčia palinkėjimus.
Kalbėkime apie rytojaus darbotvarkę, o ne apie globalinius uždavinius, kaip turėtų dirbti Seimas.
Buvo balsuojama, ar pritarti Vyriausybei , ar nepritarti.
Kodėl aš apie tai kalbu?
Tokių atvejų yra daug.
Be jo neįmanoma apsaugoti nuosavybės.
Aš taip pat norėčiau tuo klausimu pasisakyti.
Labai prašau palikti darbotvarkėje tą klausimą.
Tai dar kalbėsime dėl šito.
Dar liko keturi kalbėtojai.
Aš dėl kito straipsnio.
Bus skirta tiek, kiek reikia laiko.
Tai šitą klausimą reikėtų dar pasvarstyti.
Prašom pasiruošti balsuoti, gerbiamieji Seimo nariai.
Ar, Seimo nary Bernatoni, tuo pačiu klausimu, ar kitu?
Man keista, kai toks jaunas žmogus gyvena įtarimais kaip kai kurie mūsų profesoriai.
Tačiau aš norėčiau pasakyti, kad buvo pažeista procedūra svarstant šį projektą.
Pagrindinis komitetas buvo nesvarstęs, mes jį svarstėme tik šiandien.
O Seimas jau buvo pritaręs po svarstymo.
Be to, šis projektas nebuvo teikiamas, kadangi buvo teikiamas kitas projektas.
Taigi aš nemanyčiau, kad čia vilkinama.
Atvirkščiai, tas klausimas yra forsuojamas.
Gerbiamieji Seimo nariai, antrą kartą tuo pačiu klausimu nebus kalbama.
Aš matau, kad jau kalbama po keletą kartų.
Kas mano, kad reikia perkelti į pirmadienį...
Kas mano, kad reikia jį svarstyti rytoj, paspaudžia mygtuką "už".
Kas mano, kad pirmadienį, spaudžia mygtuką "prieš".
Gerbiamasis pirmininke, aš tokį labai trumpą pasitikslinimą.
Ką, mes ir pirmadienį dirbsime?
Taip iš principo sutarėme.
O sekmadienį po pietų mes negalėtume pradėti?
Nutarimas, Seimo nary Boguši.
Gerbiamieji Seimo nariai, galima pritarti visai darbotvarkei?
Gerbiamieji Seimo nariai, Biudžeto ir finansų komitetas kartu su ministrais suderino nutarimo projektą.
Aš tada kviečiu poną ministrą.
Aš noriu dar repliką.
Prašom, pranešėjau, į tribūną.
Kol jūs ateisite, repliką pasakys.
Norėčiau priminti, kad ponas Č. Juršėnas visada prieš mane pasisako.
Ir diskriminuoja mano teises.
Aš reiškiu protestą prieš tokį Č. Juršėno elgesį, nevokišką elgesį.
Gerbiamasis pranešėjau, tada prašau.
Gerbiamieji Seimo nariai, prašom atidžiai paklausyti.
Tai čia bendra suderinta nuomonė?
Gerbiamieji Seimo nariai, galima pritarti naujai formuluotei?
Daugiau turbūt pataisų nebuvo?
Todėl prašom pasiruošti balsuoti dėl viso įstatymo.
Ar nori kas oponuoti?
Aš negaliu užrišti Seimo narių burnų, jeigu kas nori oponuoti.
Susilaikiusių taip pat nėra.
Gerbiamieji Seimo nariai, skaitysiu vardinio balsavimo rezultatus dėl Laisvųjų ekonominių zonų įstatymo.
Aš skaitysiu tik tuos Seimo narius, kurie dalyvavo balsuojant.
Toliau pirmininkauja Seimo Pirmininkas.
Gerbiamieji Seimo nariai, išties mes priėmėme laisvųjų ekonominių...
Aš nežinau, kas yra.
Mes priėmėme labai svarbų įstatymą.
Tačiau, na, ir šaukštas deguto sugadina statinę medaus.
Aš papasakosiu jums truputį priešistorės.
Ekonomikos ministras šito irgi nepriėmė.
Todėl atsisakius šitos normos, drįstu traktuoti, ekonominės zonos taps nešvarių pinigų plovykla.
Maždaug ką buvo įsteigęs Al Kaponė.
Ką čia apie Al Kaponę.
Mes sudarome sąlygas tokioms "aštuonkojų" organizacijoms kaip "Luokei" per savo statytinius plauti pinigėlius.
Tai, gerbiamieji Seimo nariai, tikrai tai buvo visiškai logiškas saugiklis.
Jūs atsakysite už tai, už visus nusikaltimus, už visus nešvarius išplautus ten pinigus.
Gerbiamasis Seimo Pirmininke, gerbiamieji Seimo...
Gerbiamieji Seimo nariai, gerbiamasis Seimo Pirmininke!
Taip yra sukurta ekonominė valstybė ekonominėje valstybėje.
Tai yra Trojos arklys, kol kas tik ekonominis.
Kolegos, kitas darbotvarkės punktas.
Tad nejaugi tokia trumpa atmintis?
Išties reikia eiti atostogų.
Gerbiamasis Salamakinai, eisim atostogų.
Prašom, gerbiamasis pranešėjau, matyt, pastraipsniui.
O sustosim ten, kur yra pastabų.
Norėtųsi tą tradiciją perduoti ir toliau.
Pirmas dalykas, kodėl aš siūlau tai atmesti.
Todėl, kad parašyta "paprastai".
Tai jau yra, taip sakant, šakėmis ant vandens.
Gali būti lygios dalys, ir tada negali būti nei daugumos, nei mažumos.
Tuomet bus keblumų ją įvykdyti.
Tas sakinys, kuris jums patinka, juk lieka.
Dar vienas Seimo narys...
Na, ši ištęstinė, guminė forma paprastai ne visai pagrįsta, apibrėžta ir gal nereikalinga.
Todėl problemų neiškyla, kiek bus toje daugumoje ir kas bus toje daugumoje.
Gerbiamieji kolegos ir gerbiamasis kolega Baskai , jūs reikalaujat balsuoti už šį straipsnį?
Jeigu yra šansų, kad galiu laimėti, tai prašau balsuoti.
Vien dėl to, kad ten įrašyta "paprastai" ir tuomet galima tampyti, kaip nori.
Jeigu to žodžio nebūtų...
Tada ir bus žodis "paprastai".
Taigi, gerbiamieji kolegos, prašom pasiruošti balsuoti.
Kas už, kaip siūlė pranešėjas, tas už.
Gerai, tai pranešėjo teisė.
Mes negalim priimti įstatymų, kad jie prieštarautų vieni kitiems.
Tai reikia padaryti iki to.
O jūs čia norit įteisinti, kad vieni įstatymai prieštarautų kitiems.
Dėl to tokia redakcija mes negalim įrašyti šio punkto į Statutą.
Susitarkim iš karto, gerbiamasis Baleženti ir gerbiamieji kolegos.
Manau, dėl pirmosios dalies neabejojama, kadangi čia yra redakcinė.
Ir tie dokumentai turi būti pateikti vienu metu.
Gerbiamasis pranešėjas, bet gal aš pats irgi pasakysiu žodį.
Aš noriu tiktai pateikti pavyzdį.
Tai mes vėliau ir padarėm.
Bet gerbiamasis pranešėjas tegul pasakys, gal išties galima atidėti.
Aš norėčiau akcentuoti truputį kitaip.
Aš sutinku, kad tai geriau daryti kartu su įstatymu.
Praktikoje kartais atsitinka ir po įstatymo priėmimo.
Tai yra neformuluojant, kada juos pateikti.
Bet komitetus mes turėtume įpareigoti tai daryti.
Ačiū, su ta redakcija.
Kažin ar tai teisinga.
Toliau, čia yra teigiama, kad Seimo valdyba informuoja apie užsirašymo pradžią ir pabaigą.
Bet nepasakyta, kiek laiko tai gali trukti.
Galima padaryti taip, kad tai truks visą kadenciją ir nebus įkurta grupė.
Na, kažin ar tikrai tai būtina.
Todėl aš siūlau jums dėl šio straipsnio dar pagalvoti ir atidėti.
Aš irgi manyčiau, kad čia nebūtina, sakysim, tas proporcijas išlaikyti.
Juk tos grupės sudaromos turbūt be apribojimų.
Kas nori, į kurią grupę stoja.
Tokiu atveju nereikia daryti tokio dirbtinio apribojimo.
Neriboti, kas nori, kiek nori stoti.
Aš manyčiau, šitaip reikėtų formuluoti.
Išties yra du požiūriai į šias tarpparlamentinių ryšių grupes.
Gerbiamasis pranešėjau, jūs teikiat?
Kaip tai skirtingi dalykai, jeigu yra vienas straipsnis apie grupes?
Aš truputį norėčiau sugrįžti, nors jau nubalsavot.
Mes supainiojom du skirtingus dalykus.
Yra oficialios tarpparlamentinės grupės, sakykim, su Europos parlamentu, su kitais dalykais.
Ten šitie principai, kur jūs paskelbėt, būtų priimtini.
Ir yra visiškai kitokios draugystės grupės su kitom valstybėm, jų parlamentais.
Ir ten šie principai, kuriuos jūs čia įrašot, visiškai netinka.
Visiškai netinka, nes jos sudaromos būtent Seimo narių iniciatyva.
Niekas negali priversti ten įsirašyti ir niekas negali priversti jose dirbti.
Tai yra asmeninės iniciatyvos pagrindu sudaromos grupės.
Jos neturi parlamentinių įgaliojimų atstovauti visam parlamentui.
Todėl aš sakau, kad tai yra skirtingi dalykai.
Nesupainiokim jų į vieną straipsnį.
Kurį dokumentą jūs dabar čia pateikiate, pone Seimo Pirmininke?
Tai kad turi kiti Seimo nariai.
Kitaip sakant, tai yra tuščias plepėjimas.
Galbūt į rytinio posėdžio pabaigą, jeigu norit.
Galbūt darbo grupė tai jau analizavo.
Aš tiesiog iškelsiu ir savo abejones, ir, man atrodo, pakankamai rimtą klausimą.
Aš turiu galvoje dėl Aukščiausiojo Teismo atskaitomybės ir atsiskaitomybės.
Aš nekalbu apie konkrečias bylas.
Sakykim, mes griežtinom bausmes dėl atsakomybės už automobilių vagystes.
Aš nežinau, gal tai ir yra tam tikras prieštaravimas Konstitucijai.
Tiesiog aš klausiu, galbūt tai nagrinėjo darbo grupė?
Dabar toks atsiskaitymas yra tik ketvirtadieniais Vyriausybės valandos metu.
Tai yra būtų kiekvieną posėdžių dieną.
Tokia buvo šios pataisos prasmė.
Tačiau kiek teko konsultuotis, tai tokio atsiskaitymo turbūt negalėtų būti.
Tai turėtų būti tokia, sakyčiau, švelnesnė forma.
Jeigu pranešėjas siūlo, prašau.
Taip pat nėra siūlymų.
Keičiami žodžiai "kiekvienu darbotvarkės klausimu" į žodžius "svarstant kiekvieną klausimą".
O tuo tarpu ten buvo daug ribočiau.
Tai dėl to aš patarčiau grįžt prie senos redakcijos.
Ne, aš tik atkreipiau pranešėjo dėmesį.
Jeigu jis pats ne prieš, tai aš ne.
Galbūt yra nepakankamai tiksli formuluotė.
Galbūt reikėtų pasakyti "kiekvieno klausimo svarstyme".
Kadangi pateikimas akcentuojamas toliau tame straipsnyje.
Bet galim irgi atidėt, jeigu yra prieštaravimų.
Kadangi diskusijų nebuvo, tai išbrauktas...
Taip pat yra tik perkeltas.
Suderinta su kitu straipsniu.
Irgi nėra kitų siūlymų.
Kad būtų aiški balsavimo formuluotė...
Ketvirtojoje dalyje nėra tokio žodžio "pavyzdžio".
Gerbiamasis Baleženti, šitas yra.
Negaliojančiais pripažįstami nepatvirtinto pavyzdžio biuleteniai."
Jūs, matyt, turit ne tą statutą.
Matyt, jūsų naujesnė redakcija.
O "neantspauduoti" įrašyti tikrai reikia, kadangi tada didesnė garantija.
Gerbiamasis Antanai, prašom paspaust ir motyvuot.
Seimo atstovas spaudai rengia.
Vadinasi, daugumos paskirtas žmogus.
Vadinasi, opozicija kalbės, o tvarkys pozicija.
Nuolat reiškia be pertraukos, kasdien, kiekvieną valandą.
Vadinasi, jeigu koks nors ypatingas atvejis ir norės dalyvauti kiti žurnalistai, vėl tada...
Toliau vėl tas žodis "paprastai".
Jau šakėm per vandenį.
Ne rečiau kaip du kartus.
O jeigu jos... atsiranda kokių nors reikalų.
Bet gal gerbiamasis pranešėjas iš tikrųjų atidės, tada būtų...
Galbūt šitai yra reikalinga, tačiau tekstas yra tikrai nepriimtinas.
Nes šitas neturės teisės tokių dalykų daryti taip, kaip čia suredaguota.
Galbūt aš neteisingai traktuoju, bet paraidžiui skaitant gali taip atsitikti.
Tai tas žodis vėlgi susiaurina galimybę žurnalistams patekti į spaudos konferenciją.
Aš stengsiuos labai greitai.
Dėl paskutinio, kur pasakyta: paprastai ne rečiau kaip du kartus.
Aš manau, šitai, viena vertus, reikalinga, o antra vertus, yra labai neapibrėžta.
Gal nereikės nė vienos, o gal reikės tris kartus iš eilės daryti.
Aš manau, perredaguotas jis būtų priimtinas.
Todėl ir siūlome tai įtvirtinti Seimo statute.
Aš sutinku, kad galima būtų formuluoti taip:
Susiklostys praktika dažniau, galima bus dažniau.
Todėl aš siūlau priimti.
Prašom pasiruošt balsuot, bet su tais patikslinimais.
Organizuoja ir be akredituotų.
Kas prieš, taip pat.
Taip pat nėra pastabų.
Paskutinis žodis įrašytas "straipsnyje", turėtų būti "šiame skirsnyje".
Noriu plačiau paaiškinti, kad tai yra sakoma dėl konstitucinių įstatymų svarstymo.
Manau, kad šito daryt nereikia ir štai kodėl.
O šito nereikėtų daryt.
Kitaip tariant, čia yra Statuto bloginimas.
Aš su šiuo siūlymu sutinku.
Pirmus du galim priimt?
Vėlgi tai ne kiekybinė dauguma, mažuma, o kokybinė dauguma, mažuma.
O kad tie pažadai įvyktų, aš atsiimu savo siūlymą.
Aš tik norėčiau pasiteirauti, jeigu jūs turėsit garbės į tai atsakyti.
Kaip čia bus tada su tais dviem mažumos atstovais?
Kaip šį kartą buvo.
Aš, jeigu galima, atsakysiu.
A, prašom, gerbiamasis pranešėjau.
Būtent ir įtvirtinta ta norma, kad Seimo Pirmininkas siūlo.
Išrinktas Seimo Pirmininkas siūlo.
Prašom pasisakyti dėl balsavimo motyvų, jeigu kas pageidaujat.
Noriu tarti žodį, ar yra patenkinti mūsų komiteto siūlymai.
Jeigu patenkinti, tai aš balsuosiu abiem rankom.
Gerbiamasis Kolosauskai, antroji dalis nepriiminėjama.
Ten jūsų siūlymai yra.
Kaip aš supratau, jūs dabar norėsit siūlyti balsuoti už visą pirmąją dalį.
Gal mes pabaikim tuos visus straipsnius ir tada balsuokim už visą dalį?
Kaip paskui mes balsuosim už tuos atidėtus straipsnius?
Vėl reikės balsuoti už visą dalį.
Suderinta, tai suderinta, ir nebus čia prieštaravimų.
Aš labai atsiprašau, nesiginčykim dėl technologinių dalykų, kurie yra aiškūs.
Siūlau pritarti pirmajai daliai, tiems, kurie...
Pranešėjas ir prašom registruotis.
Mūsų darbo grupė gauna vis naujų pataisų, naujų siūlymų.
Todėl siūlau dabar priimti tas pataisas, dėl kurių nėra ginčų.
Taigi ką tik buvo pasisakymai.
Aš gi buvau įjungęs techniką.
Mes sutarėm dėl tų tarpparlamentinių grupių, bet vis dėlto ten yra netiksliai suformuluota.
Jeigu ne, mes tikrai susidursim su dideliais prieštaravimais.
Bet tai jau yra asmeninė iniciatyva.
Nėra Seimo tarpparlamentinių ryšių grupės statuso.
Kas už šį projektą, prašom balsuoti.
Priėmimas, bet, kaip aš supratau, komitetas siūlo vėliau jį nagrinėt.
Muitinė vertė, kiek tai įmanoma, remiasi sandorio kaina.
Referencinių kainų metodiką nustato Lietuvos Respublikos Vyriausybė arba jos įgaliota institucija.
Norėčiau paklausti, kokius tikslinio finansavimo prioritetus numatoma taikyti teikiant paramą žemės ūkiui?
Kai kurios pozicijos yra beveik vienodos.
Rytoj bus tie dalykai suskaičiuoti.
Aš labiau norėčiau paklausti dėl cukraus.
Ir noriu paklausti, ar dar kils cukraus kainos?
Nes po šito Cukraus įstatymo priėmimo cukraus kainos smarkiai pakilo.
Tai ar dar kils tos kainos?
Cukraus kainos dabar neturėtų kilti.
Na, aišku, čia ir daugiau yra pasiūlymų, bet viskas sukasi apie tai.
Aš irgi jums galiu visai atvirai pasakyti.
Sakyčiau, mes tiktai labai ilgai kariavom su gerbiamuoju Kornelijumi, ir šiaip taip...
Jeigu taip, tai aš tada palaikysiu.
Man buvo neaišku, kokia kaina bus aukštesnė: slenkstinė ar referencinė?
Bet lyg bus rytoj išaiškinta.
Faktiškai turbūt čia nėra ko, kaip sako, akių dumti.
Vis dėlto slenkstinė kaina, aišku, bus aukštesnė ir mums palankesnė.
Slenkstinė kaina... žiūrim, kokia yra vidaus rinka Lietuvoje.
O tos vidutinės Europos kainos yra biržų vidutinės kainos, jų niekas nepakeis.
Kokios yra, tokiomis mes ir prekiausime.
Bet kas nustatys tą referencinę kainą?
Jos yra nustatomos, aišku, ne Lietuvos.
Ar galime bendru sutarimu pritarti po pateikimo ir pradėti atitinkamas procedūras?
Pagrindinis komitetas, matyt, Agrarinis?
Ar reikalingas papildomas komitetas?
Sakysim, Biudžeto ir finansų komitetas?
Tai tik Agrarinis komitetas.
Dabar aš turiu pasitaisyti.
Gerbiamasis pranešėjau, gerbiamasis Genzeli, prašom į tribūną.
Gerbiamieji Seimo nariai, instituto statuto nuostatų tvirtinimas gerokai užsitęsė.
Mes jų oficialaus atsakymo neturime.
Tada pradedam priėmimo procedūrą.
Aš norėčiau paremti gerbiamąjį pranešėją ir jo išsakytas mintis.
Iš tiesų tai yra specifinė aukštoji mokykla.
O tas žodelis "ar" suteikia didesnio pasirinkimo galimybę.
Tačiau gali jų ir neatsirasti.
Todėl siūlau palikti taip, kaip yra statute.
Aš kartoju, mes statuto negalime keisti.
Bet kadangi jie oficialiai nedavė jokio...
Nematau balsų skaičiavimo grupės narių.
Teks man pačiam balsuoti ir skaičiuoti.
Jums leidus, tada aš skaičiuosiu.
Kas už, prašom pakelti rankas?
Tai čia viskas kartu.
Gerbiamasis posėdžio pirmininke, gerbiamieji Seimo nariai!
Tokių faktų mes turime be galo daug.
Didžiosios pusės kol kas, galime konstatuoti, yra tokia padėtis.
Tik po to sprendžiama dėl tos veiklos visiško nutraukimo.
Jos iš principo sutapo su Vyriausybės pozicija.
Taigi šiomis dviem priemonėmis...
Keli Seimo nariai jūsų norėtų paklausti.
Norėčiau paklausti, kokia šiuo metu pakeistų įstatų įregistravimo padėtis?
Nors jūs bendrais žodžiais pasakėte, o vis dėlto konkrečiai?
Aš norėčiau pasakyti, kad šiandien dar negalime labai tiksliai atsakyti.
Gerbiamasis pranešėjau, buvo laikas įmonėms registruotis.
Tačiau jūs taip ir nepasakėte priežasčių, kodėl jos nebuvo užsiregistravusios.
Dabar mes darom joms tam tikrą nuolaidą.
Kodėl vis dėlto jos nespėjo laiku užsiregistruoti?
Manyčiau, buvo dvi pagrindinės priežastys.
Tai rodo ne tik mūsų, bet ir kitų šalių patirtis.
Vadinasi, šitas mechanizmas jau veikia.
Gerbiamieji kolegos, bendru sutarimu galim pritarti pateikimui, ar reikia balsuoti?
Kuris komitetas turėtų būti?
Biudžeto ir finansų komitetas ar Ekonomikos?
Manyčiau, Seimą prašytume, jeigu būtų įmanoma, vis dėlto priimti šioje sesijoje.
Manyčiau, jeigu tai būtų įmanoma, reikėtų priimti šioje sesijoje.
Per devynis mėnesius žmogus gimsta, na, sako, drambliai ilgiau gimdo.
Mes darome tokį nihilizmą visoje valstybėje.
Jos turi baigti šitą reikalą.
Taigi labai agituočiau iki sesijos pabaigos padaryti.
Gerbiamieji kolegos, aš dar kartą klausiu.
Jeigu niekas neprieštarauja, tai nagrinėjame ypatingos skubos tvarka, bet balsuosim antradienį arba trečiadienį.
Gerbiamieji kolegos, yra grėsmė, kad laiku baigsim posėdį.
Taigi skaitau pareiškimo tekstą.
Deja, pirmadienį komiteto posėdis neįvyko.
Kada įvyks komiteto posėdis, nežinoma nei Seimo kanclerio sekretoriatui, nei komiteto nariams.
O kitą savaitę Seimas baigia pavasario sesiją.
Kartu grįžome, aš pats vairavau mašiną.
Taigi kai jūs kalbate, vis dėlto, gerbiamasis Pečeliūnai, parinkite terminus.
Ar galėčiau trumpą žodį?
Statute parašyta, kad pareiškimai nediskutuojami ir dėl jų čia nekalbama.
Ir išgirstų tuos grasinimus, kurie buvo pasakyti dėl to reportažo.
Man atrodo, to komentuoti nereikia.
Visa Lietuva matė, kas ir kaip buvo.
Tačiau aš su juo nebendravau, nemačiau jo visą savaitę.
Gerbiamieji kolegos, posėdis baigtas.
Kokių būtų pasiūlymų, pakeitimų, papildymų dėl plenarinio posėdžio darbotvarkės?
Galima pritarti darbotvarkei bendru sutarimu?
Gerbiamieji kolegos, noriu pasakyti, kad nuo šios dienos bus nauja balsų skaičiavimo komisija.
Ar galime pritarti balsų skaičiavimo komisijai?
Pranešėjas – finansų ministras Rimantas Šadžius.
Man iš tikrųjų truputį neramu.
Neramu, žinoma, ir dėl savo pristatomo klausimo.
Ar galima jį apibūdinti keliais žodžiais?
Aš manau, kad Vyriausybei pavyko šitą padaryti ir jums teikiamas pagrįstų sprendimų biudžetas.
Kitas klausimas – proporcijos, kuriomis darbo užmokestis turi būti didinamas.
Apie socialines išmokas kalbėjau.
Be abejo, labai svarbus elementas, kurį dar vėliau truputį paminėsiu, yra visuomenės saugumas.
Ir čia galbūt šitame grafike ne vertikalioji ašis yra svarbiausia.
Aš manau, yra svarbiausia horizontalioji ašis.
Horizontalioji ašis galėtų būti nuspalvinta faktiškai visų čia atstovaujamų partijų spalvomis.
Ar tiesiogiai dalyvaudami Vyriausybės veikloje, ar paremdami Vyriausybę, kaip rėmė, ar nekliudė dirbti.
Nominalūs augimai blogi tuo, kad juose įkalkuliuotos visos infliacijos.
Nacionalinio biudžeto rodikliai sudėlioti į šitą lentelę.
Jūs tvirtinsite valstybės biudžetą ir tam tikrus savivaldybių biudžetų pagrindinius rodiklius.
Savivaldybių biudžetus tvirtina pačios savivaldybės.
Valstybės biudžetas taip pat gana įspūdingas.
Ji gana įspūdinga, bet čia aš atkreipčiau dėmesį į dvi paskutines eilutes.
Valstybės biudžeto pajamų dydžiai sumodeliuoti dviem variantais.
Vadinasi – be reformos ir su reforma.
Turima omenyje mokesčių reforma.
Tačiau ši užduotis, kaip aš minėjau, buvo atlikta.
Aš manau, kad iš to mažėjimo… kiekvienas reiškinys turi pliusą, turi minusą.
Minusas, be abejo, tas, kad mes prarandame valstybės biudžeto lėšų, kuriomis galėtume disponuoti.
Tai, aš manau, vertėtų pareklamuoti ir mūsų užsienio partneriams.
Iš kokių mokesčių susidarys valstybės biudžeto pajamos?
Tai yra trys stulpai, ant kurių laikosi mūsų viešieji finansai.
Socialinio draudimo mokesčiai patenka į „Sodros“ fondą.
Apie jį bus šnekama, kai bus teikiamas „Sodros“ biudžetas.
Pridėtinės vertės mokestis iš tikrųjų bus pagrindinis mokestis, formuojantis valstybės biudžetą.
Jis visas patenka į valstybės biudžetą.
Pavyzdžiui, atleisti nuo pelno mokesčio išlaidas, kurios skiriamos moksliniams tyrimams.
Aš turiu pripažinti, kad Lietuvoje savivaldybių biudžetai kol kas lieka gana maži.
Darbo užmokestis tautos ūkyje auga gana sparčiai.
Tai mus įpareigoja atitinkamai nustatyti konkurencingus viešojo sektoriaus darbuotojų atlyginimus.
Jis susideda iš dviejų dalių.
Tai yra ženklus mažiausių kategorijų darbuotojų, valstybės tarnautojų atlyginimų didinimas.
Tačiau kai kurioms kategorijoms viešojo sektoriaus darbuotojų numatytas didesnis algų didinimas.
Tai yra dvi kategorijos: švietimo darbuotojai, mokytojai ir aukštųjų mokyklų dėstytojai ir mokslininkai.
Su mokytojais man turbūt neverta papildomai šnekėti.
Prie jų dabar dirba Švietimo ir mokslo ministerija.
Dalis valstybės biudžeto asignavimų yra skirta aukštosioms mokykloms.
Be abejo, didelė dalis šio augimo susidaro dėl darbo užmokesčio asignavimų.
Manau, tai iš tikrųjų įspūdingas augimas.
Tai įspūdingas augimas, jis rodo, kad į švietimo sistemą Lietuvos valstybė investuoja.
Pakankamai ar ne, galima ginčytis, tačiau investicijos turi atitikti ir mūsų galimybes.
Socialinės apsaugos išlaidos valstybės biudžete ir nacionaliniame biudžete auga turbūt vos ne įspūdingiausiai.
Didžiausia augimo dalis yra išmokos ir kita parama vaikams.
Joms vertėtų tuos vaiko pinigus dar labiau padidinti.
Ne tiktai tų iš nepasiturinčių šeimų, bet ir visų pradinukų nemokamą maitinimą.
Kai ką aš jau įvardijau.
Be to, mes manome, kad taip pat reikia padidinti ir valstybinių pensijų bazę.
Numatoma ir transporto lengvatų plėtra.
Jinai gana svari, tai yra Seimo priimti sprendimai.
Jinai apskaičiuojama pagal praėjusių metų vidutinį darbo užmokestį ir auga gana daug.
Be abejo, čia įskaičiuotos ir investicijos, valstybės investicijos į sveikatos priežiūros objektus.
Viešoji tvarka ir visuomenės saugumas.
Be abejo, daugiausia dėl to, kad didėja toje srityje dirbančių žmonių darbo užmokestis.
Tai šis augimas vos ne porą kartų didesnis negu šalies ūkio.
Poilsis, kultūra ir religija.
Sporto išlaidos turbūt nėra įspūdingos, aš su tuo sutinku.
Tie asignavimai didžiąja dalimi yra iš Europos Sąjungos lėšų.
Aš manau, kad tai tikrai gera investicija.
Pirmąjį paminėčiau Akcizų įstatymo pataisas.
Tuos pakeitimus mes deriname su verslo struktūromis, su asociacijomis.
Verslo asociacijos, verslas parėmė mūsų vieną iniciatyvą.
Dar vienas siūlomas įstatymo projektas, tai yra Biudžeto sandaros įstatymo pakeitimas.
Dėl to reikia pakeisti Biudžeto sandaros įstatymą.
Dar vienas įstatymas – tai Savivaldybių biudžetų pajamų nustatymo metodikos įstatymo pakeitimas.
Jūs prisimenate mūsų diskusijas, gana karštas pavasario sesijoje, o kiekgi padidinti bazinį dydį.
Aš manau, tai leistų rasti racionalų ir protingą, subalansuotą sprendimą.
Mes turime galimybę paversti jas konkrečiais mūsų visų, kartoju, mūsų visų darbais.
Ačiū jums už dėmesį.
Jūsų nori klausti daugelis Seimo narių.
Tai aš noriu jūsų paklausti.
Antra klausimo dalis, kodėl lygiai taip pat mažėja išlaidos ir sveikatos apsaugai?
Ar jūs nemanote, kad tai yra vienos iš svarbiausių sričių, kurių nereikėtų klausti?
Gal pradėsiu nuo paskutiniojo.
Tikrai nebuvo jokio noro nenurodyti dalies pajamų.
Tam tikra prasme tempas atkartoja šių metų realų augimo tempą.
Dabar dėl augimo procentų.
Dėl švietimo ir sveikatos apsaugos.
Ten dirba daug žmonių, yra milžiniškas darbo mokos fondas.
Mokytojų atlyginimai iš tikrųjų bus keliami, tos lėšos tam bus skiriamos.
Tas susitarimas, kuris buvo pasirašytas, dabar įvairių politinių partijų kvestionuojamas.
Gerbiamasis ministre, jeigu galima, kiek įmanoma trumpiau, nes norinčių klausti yra labai daug.
Pirmiausia, gerbiamasis ministre, aš noriu jums išreikšti užuojautą dėl opozicijos puldinėjimų.
Kaip galima didinti išlaidas švietimui, sveikatos apsaugai, mažinant patį perskirstymą per biudžetą?
Ir ar nederėtų įvesti papildomo viršpelnio apmokestinimo?
Kolegos, prašome klausimui naudoti skirtą laiką.
Jūsų idėja iš tikrųjų yra gera.
Taip, egzistuoja progresinės pelno mokesčio schemos kai kuriose valstybėse.
Galbūt būtų galima tą dalyką žiūrėti ir Lietuvoje.
Prašome kalbėti per mikrofoną.
Aš norėčiau paklausti, ar tai yra tikrieji prioritetai?
Antroji mano klausimo dalis yra susijusi su Privatizavimo fondo tvirtinimu.
Joje įkalkuliuota bendroji dotacija savivaldybėms.
Todėl reikėtų žiūrėti nacionalinio biudžeto asignavimų augimą.
Taigi tame Stabilizavimo fonde visi jūsų minėti pinigai atsiranda.
Labai ačiū, gerbiamasis Pirmininke.
Gerbiamasis ministre, jūs iškilmingai pareiškėte, kad Lietuva nustojo būti pigių kainų šalimi.
Lyg ir galima tuo džiaugtis, bet ar reikia tuo džiaugtis?
Bet mano klausimas konkretus.
Taip, mes tuo šansu turime pasinaudoti, bet tai reikalauja kitokio požiūrio.
Tai yra trigubas augimas.
Tikrai yra abejonių, ar šitų lėšų pakaks.
Manau, net ir pati opozicija šiek tiek nustebo, kad toks geras biudžeto projektas.
Taigi šitą biudžetą, manau, tikrai būtų galima pavadinti Lietuvos konkurencingumo didinimo biudžetu.
Visi esame susirūpinę dėl infliacijos.
Labai daug diskusijų ir kalbų…
Kaip jums atrodo, ar ateityje neturėtų būti kur kas…
Aš įsitikinęs, kad taip.
Lietuvos banko vaidmuo turi būti rimtesnis.
Gerbiamasis ministre, tikrai norisi jums padėkoti už gerą biudžetą ir gerą jo pristatymą.
Norėčiau štai ko jūsų paklausti.
Jūs minėjote, kad mes nustojome būti pigių kainų šalimi, pigios darbo jėgos šalimi.
Atsakymas, kol kas būtų nelabai optimistinis.
Tačiau paslaptis čia irgi yra paprasta.
Ypač tas pasakytina apie švietimo ir sveikatos sritis.
Mes anksčiau esame kalbėję, kad turime kelti santykinį dydį, dabar jis nedidėja.
Gal galėtumėte paaiškinti, kodėl pasirinktas toks prioritetas?
Tuos vaistus mes seniai perkame pasaulinėmis kainomis.
Jų norėtųsi naujesnių ir daugiau.
Problema, žinoma, yra infrastruktūra, pastatai.
Pastatų kokybė yra problema.
Neišvengiamai visų sričių finansavimas turėtų kilti mažesniu procentu negu vidutiniškai.
Iš tikrųjų problema yra truputį kitokia.
Tas įstatymas iš tikrųjų mums sukėlė problemų konstruojant biudžetą.
Ir tai yra objektyvu.
Aš to tikrai nepatvirtinu – kaltas ar nekaltas.
Vieną minutėlę, gerbiamasis, tęsiu atsakymą į klausimą.
Problema, kuri tada iškilo, iš tikrųjų yra darbo užmokesčio didinimo proporcijos.
Vyriausybė šiandien jums siūlo pritarti tobulesnei nuostatai, kuri tokių nesusipratimų, vadinkime, ateityje nesukeltų.
Dėl darbo užmokesčio didinimo viešojoje srityje aš jokių abejonių neturiu.
Bet tai mano nuomonė, kuri galėjo būti apsvarstyta ir turėtų būti apsvarstyta Seime.
Todėl būkite malonūs ir Vyriausybė šiek tiek turėtų prisiimti atsakomybės.
Galbūt lengva ranka galėtume pažerti daugiau švietimui, o ne šioms reikmėms?
Jūs įsivaizduojate, kad tai visiškai nerealu.
Lygiai kaip ir tų administracinių išlaidų mažinimas.
Ir čia iš tikrųjų galbūt ta pradžia normalaus ir realaus taupymo.
Gerbiamasis ministre, mano klausimas būtų iš dviejų dalių.
Iki šiol Finansų ministerijai sunkiai pavykdavo pataikyti nustatyti tikruosius pajamų surinkimo dydžius.
Valstybė deda daug investicijų į valstybės investicinę programą.
Kur čia prioritetai yra?
Aš šiandien matau daug transportui, daug aplinkos apsaugai.
Ačiū už abu klausimus.
Dėl pajamų plano įvykdymo.
Iš tikrųjų reikės labai daug pastangų, nes šis pajamų planas yra labai įtemptas.
Ten yra rimti Sanglaudos fondo projektai.
Tai iš tikrųjų didelės lėšos, ir galbūt jos šiek tiek iškreipia bendrą vaizdą.
Aš tuo netikiu, nes nerandu įrodymų.
Labai nesigilindamas į ekonomines teorijas, kurių aš nesu specialistas, atsakysiu štai kaip.
Tai normalus, patvarus, tvarus augimas, kurį būtų galima išlaikyti ilgesnį laikotarpį.
Kaip bus iš tikrųjų, šiandien niekas negali pasakyti.
Norėčiau paklausti dėl savivaldybių biudžetų.
Noriu paklausti, kodėl taip daroma?
Kodėl taip sudėtingai planuojama?
Gyventojų pajamų mokesčio bendras augimas kitiems metams yra mūsų suprognozuotas, sakyčiau, gana konservatyviai.
Aš manau, kad kitų metų gyventojų pajamų mokesčio planas savivaldybėms yra realus.
Antras dalykas, apie kurį jūs kalbėjote.
Biudžeto sandaros įstatymas numato negautų pajamų kompensavimą.
O dėl bendrosios dotacijos grąžinimo.
Pagal tai, kaip buvote užsirašę klausti dėl šio svarstomo klausimo.
Gal per šoninį mikrofoną, nes mano neįsijungia.
Iš tikrųjų įspūdingas dydis.
Mano klausimas būtų toks.
Nepykite, bet man atrodo, kad yra parašytas dirbtinis skaičius.
Tas procentas yra panašus.
Iš tikrųjų jums pavyko, mano supratimu, biudžetas tikrai neblogas.
Kritika nelabai girdima ir dažnai kritikai pateikia prieštaringus savo teiginius, tai prieštaringa kritika.
Dabar sakykite vis tiek.
Seimo nariams teikiant pataisas biudžetui, tradicinis šaltinis būdavo skolos aptarnavimo išlaidos.
Sakykite, ministre, kaip dabar su tomis skolos aptarnavimo išlaidomis?
Ar jos didėja, ar jos mažėja?
Ar čia dar liks vis dėl mūsų pasiūlymų šaltinis?
Tai augimas keli procentai, palyginti su tuo, ką mes turime dabar.
Su tuo nieko negali padaryti, tai yra pasaulio finansų rinkos.
Taip pat ir šilumos kainų didinimas visiškai nepagrįstas.
Ką daro Vyriausybė, kad tiek šilumos, tiek elektros kainos nedidėtų?
Mes turime Valstybinę kainų ir energetikos komisiją, kuri yra skiriama Lietuvos Respublikos Prezidento.
Tai yra nepriklausoma institucija.
Aš manau, kad ta komisija savo darbą taip pat atliks.
Dėl jūsų minėtų Lietuvos banko siūlymų.
Tai ši strategija yra, ten numatytos kelios priemonės.
Liberalų sąjūdžio frakcijoje šiandien aš išdėsčiau, kaip tos priemonės yra įvykdomos.
Vyriausybė tai yra pateikusi.
Sakykime, užfiksuoti šitų kainų tam tikru lygiu tikrai neįmanoma, nes tas fiksavimas…
Ačiū, gerbiamasis posėdžio pirmininke.
Kitaip tariant, ar jūs nemanote, kad galbūt dar yra laiko peržiūrėti?..
Iš tikrųjų dideli pinigai – didelės problemos, maži pinigai – mažos problemos.
Tai šitoje vietoje aš pritariu.
Bet tai Seimo priimtas įstatymas, Vyriausybė privalo jį vykdyti.
Kokiu būdu yra pateikiamas tas finansavimo didinimas?
Jeigu šviesiai tiesiai, tai norėčiau paklausti.
Gerbiamasis ministre, kuriai konkrečiai sričiai ta jūsų voveraitė prikaupė didžiausias riešutų atsargas?
Su ta voveraite tai yra sunkoka kol kas, nes biudžetas vis dėlto deficitinis.
Tai voveraitė kol kas tų riešutų dar nekaupia.
Iš tikrųjų jie galbūt dirba su Europos Sąjungos institucijomis, važiuoja į komandiruotes.
Dėl lėšų koncentravimo atskirose srityse visiškai su jumis sutinku.
Tas sritis įvardyčiau kelias.
Trečioji yra visuomenės saugumas.
Dabar turime visą teisinę bazę.
Vienas iš bandomųjų projektų yra Santariškių klinikų Akušerijos ir chirurgijos skyriaus korpuso statyba.
Dėl komercinių bankų ir lėšų pasiskolinimo iš komercinių bankų.
Kol kas šio mechanizmo nėra.
Turto bankas kol kas disponuoja savo lėšomis.
Ar galime baigti klausimų pateikimą?
Suprantu, kad sutarimo nėra.
Gerbiamieji, už darbotvarkę mes visi balsavome.
Prašom balsuojant apsispręsti, ar baigiame užduoti klausimus pagrindiniu svarstomu klausimu?
Kas balsuoja už, balsuoja už pasiūlymą baigti užduoti klausimus.
Prašom dėl vedimo tvarkos.
Tai iš tikro žemina mūsų, kaip Seimo, autoritetą.
Joks prieš minutę ar pusantros vykstantis registravimasis negali atimti balso teisės iš parlamentaro.
Praradome teisę dėl elektronikos, kuri prieštarauja Statutui.
Klausimas buvo apsvarstytas, darbotvarkei buvo pritarta ir mes tiktai papildomai apsisprendėme.
Kaip ir paprastai, pagrindinis komitetas – Biudžeto ir finansų.
Papildomi visi kiti komitetai.
Mums liko tiktai apsispręsti dėl pritarimo įstatymo projektui po pateikimo.
Ar yra norinčių kalbėti dėl balsavimo motyvų?
Ar galime bendru sutarimu pritarti įstatymo projektui po pateikimo?
Prašom balsuojant apsispręsti dėl pritarimo įstatymo projektui po pateikimo.
Pritarta po pateikimo įstatymo projektui.
Siūlomas pagrindinis komitetas – Biudžeto ir finansų.
Gerbiamieji kolegos, ar yra norinčių kalbėti dėl balsavimo motyvų?
Prašom, ar galime bendru sutarimu pritarti įstatymo projektui po pateikimo?
Ačiū, pritarta bendru sutarimu įstatymo projektui po pateikimo.
Dėl balsavimo motyvų kalbėti norinčių nėra.
Ačiū, pritarta įstatymo projektui po pateikimo.
Dėl balsavimo motyvų norinčių kalbėti…
Aš noriu pasakyti, kodėl aš esu prieš.
Vadinasi, bazinės algos dydį suplanuoja pati Finansų ministerija ir Vyriausybė ir teikia.
Todėl aš siūlyčiau nepritarti tam ir palikti taip, kaip buvo.
Gerbiamieji kolegos, prašom balsuojant apsispręsti dėl pritarimo po pateikimo įstatymo projektui.
Pritarta įstatymo projektui po pateikimo.
Jūs girdėjote šio įstatymo projekto pateikimą.
Prašom, kas norėtų kalbėti dėl balsavimo motyvų?
Jis taip pat pateiktas visų projektų pateikimo metu.
Tokios prognozės yra, mano supratimu, nevisiškai pagrįstos.
Ir visiškai neaišku, kokie veiksniai ir kaip veiks visą tą situaciją.
Todėl siūlau balsuoti už šią rezoliuciją, kad būtų išlaikytas mūsų valstybės finansų tvarumas.
Prašom balsuojant apsispręsti dėl pritarimo po pateikimo rezoliucijos projektui.
Pritarta rezoliucijos projektui po pateikimo.
Pajamoms didėti daugiausia įtakos turės apdraustųjų darbo užmokesčio augimas bei apdraustųjų skaičiaus didėjimas.
Visa pensijų fondams pervedama suma bus finansuojama iš „Sodros“ biudžeto.
Jūsų nori klausti kolegos Seimo nariai.
Dabar dėl to, kad nebeskiriama dalis iš Privatizavimo fondo.
Prašome ir klausti, ir atsakyti labai konkrečiai.
Kokios buvo to priežastys, kodėl jūs taip nusprendėte?
Matyt, ne šiaip sau, gal galėtumėte plačiau paaiškinti?
Todėl iš tos dalies paėmėme į motinystės ir tėvystės tarifo dalį.
Ar jūs manote, kad nustatytos mokesčių reformos proporcijos atitinka realybę?
Dėkoju jums už šį klausimą.
Ar iš tikrųjų pajėgsime įgyvendinti visus įsipareigojimus?
Tai yra labai svarbūs dalykai, kurie tiesiogiai įtakotų „Sodros“ biudžeto subalansavimą.
Yra dar kai kurie kiti dalykai, kuriuos, aš manau, mes irgi svarstysime.
Gerbiamoji ministre, aš vėlgi norėčiau sugrįžti prie neišmokėtos dalies.
Ar galite pradėti mokėti gruodžio mėnesį ir kodėl ne?
Pagrindinė priežastis – dėl to, kad iki šiol yra nepriimtas Seime įstatymas.
Jeigu pridėsime augimo tendencijas, išeis, kad pensininkų perkamoji galia nepasikeis, arba net sumažės.
Ar tas klausimas yra išlikęs darbotvarkėje?
Ir antras klausimas dėl tryliktosios pensijos pensininkams.
Tai yra valstybės remiamų pajamų didinimas.
Dabar dėl to, kaip jūs sakote, jeigu pensijos būtų indeksuojamos kas ketvirtį.
Aš tiesiog siūlyčiau toli nežiūrėti, susitikti su kolegomis iš Latvijos.
Man tenka daug bendrauti su Latvijos ministre.
Jūs pasakėte dėl Vengrijos, kad ten yra tryliktosios pensijos.
Geriau mokytis iš kitų klaidų, negu daryti savas.
Dabar apsispręsime, ar pritariame po pateikimo.
Galima kalbėti dėl balsavimo motyvų, vienas – už, vienas – prieš.
Ar galime bendru sutarimu pritarti po pateikimo?
Norite dar sykį registruotis?
Pagrindinis – Socialinių reikalų ir darbo komitetas, papildomas – Biudžeto ir finansų komitetas.
Noriu informuoti, kad aparatūra neveikia, ir balsavimas yra klaidingas.
Gerai, pasiaiškins mūsų technikai, kokios yra problemos.
Tai vidutiniškai sudarys tiek gydytojams, tiek slaugytojoms, tiek kitam personalui…
Be abejo, tai priklauso nuo ligonių administracijos, nuo steigėjo funkcijų.
Be abejo, mes tam tik pritartume.
Finansų ministras nenori atsakyti.
Tai bus progų kitoms.
Ką darys vyr. gydytojai?
Vien atlyginimų kėlimas nėra ta išeitis.
Iš tiesų kokia buvo Privalomojo sveikatos draudimo fondo dinamika, aš nekalbėjau.
Be abejo, aš galiu atsakyti taip.
Manęs netenkina, tas augimas netenkina manęs kaip ministro.
Tačiau ką mes darome ir kas jau padaryta.
Vienas iš medžių buvo sveikatos apsauga.
Todėl mes kartu sodinome ir kartu žadame toliau laistyti mūsų pasodintą medį.
Kiek realiai padidės paslauga ir kada ji atitiks realią kainą, kada tai įvyks?
Juk netgi universitetinių ligoninių filialai, atlikdami tą pačią paslaugą, gauna skirtingus pinigus.
Jeigu mes galime šiandien to pasiekti, tada kalbėkime.
Tačiau galiu pasakyti pavyzdį.
Galiu pasakyti, kas daroma.
Viską formuluojame taip, kaip numatyta Statute.
Jeigu jūs turite kokių nors pastabų, prašome skaityti Statutą.
Dabar vienas – už, vienas – prieš.
Gal galite per centrinį mikrofoną?
Kalbos dėl motyvų baigėsi.
Registruojamės ir balsuosime, ar pritariame po pateikimo.
Gerbiamieji kolegos, kas pritaria po pateikimo, balsuoja už.
Pagrindinis – Sveikatos reikalų komitetas, papildomas – Biudžeto ir finansų komitetas.
Tuo šį klausimą taip pat baigėme.
Gerbiamieji kolegos, kaip matyti, pertrauką skyrėme detalesniam susipažinimui su biudžetais.
Taigi pertraukos rytiniame posėdyje kaip ir nebėra.
Gerbiamasis posėdžio pirmininke, jūs savavališkai keičiate posėdžio darbotvarkę.
Ji buvo patvirtinta mūsų rytiniame posėdyje ir tame posėdyje buvo numatyta pertrauka.
Jūs tada turite teikti balsuoti Seimui, ar mes keičiame darbotvarkę, ar ne.
Ar yra dar norinčių pertraukos?
Gerbiamasis posėdžio pirmininke, jūs neturite jokios teisės komentuoti tokių dalykų.
Būtinai, kai tik tam ateis laikas.
Gerbiamieji kolegos, tokia padėtis, kad kitiems klausimams sugaišome daugiau laiko.
Tokiu atveju turėsime galvoti, kurį klausimą išbraukti iš darbotvarkės.
Taigi pertraukos Seimo valia yra atsisakyta.
Gerbiamieji kolegos, tęsiame darbą toliau.
Aš, pasinaudodamas Seimo statuto teise, nesuteikiu jums žodžio tuo pačiu klausimu.
Gerbiamasis pirmininke Andriau Kubiliau, jūs neįsijauskite!
Jūs tik pirmininkaujate, nepaisant to, kad valdančioji dauguma vienodai balsuoja.
Būkite geras, elkitės pagal Statutą, nekomentuokite, kas jums nepriklauso, ir būkite savo vietoje.
Esu savo vietoje ir jūs būkite savo vietoje.
Jūs jį visi turite.
Aš manau, kad mes šiandien jau turėtume apsispręsti.
Išties, gerbiamasis pranešėjau, kadangi svarstymas jau buvo, turime eiti pastraipsniui.
Todėl aš siūlau vartoti labiau teisines sąvokas ir atsisakyti vertinimų.
Tai yra neutralios teisinės sąvokos, kurios, man atrodo, atspindi komisijos veiklos tikslą.
Dėl pavadinimo aš norėčiau pasakyti.
Iš tikro „Alytaus tekstilė“, kaip įmonė, yra sužlugusi, sužlugdyta.
Nuo šio fakto mes niekur nepasislėpsime, kad ir kaip tai vadintume.
Apie ką mes kalbėsime?
Ar jūs daugiau neturite ką pakomentuoti?
Aš jau pasakiau, ką aš galvoju.
Ar jūs… kalbam tiktai dėl pačios pataisos dabar.
Visi, kurie užsirašėm, turim…
Jeigu jau nekeičiam pavadinimo, tai nieko nereikia tirti.
Tada tik vienas tyrimo objektas atsiranda – ar tą padarė sąmoningai, ar nesąmoningai.
Viso kito tirti nebereikia.
Ir kas norėtų kalbėti prieš pataisą?
Jeigu mes neužrašom dėl sužlugdytos, tai atsisakom fakto, nes ji tokia yra.
Gerbiamasis Razma, žinau, kad jūs geras ekonomistas, aš geras fizikas.
Faktiškai sužlugdyta, žmonės atleisti, dar neišmokėti pinigai.
Todėl siūlau ne pritarti, o palikti tą formuluotę, kuri yra pradiniame variante.
Ar būtų norinčių kalbėti?
Nes čia užsirašė dėl viso.
Galim bendru sutarimu priimti?
Labai nustebo posėdžio pirmininkas, tačiau aš vis dėlto noriu pasakyti savo nuomonę.
Tokiu atveju aš esu prieš dėl to, kad Seimas nubalsavo pakeisti pavadinimo formuluotę.
Todėl aš manau, kad buvo neteisingai pataisytas pavadinimas.
Mes supratom, kad jūs prieš, taip?
Gerbiamieji kolegos, tuo šį klausimą ir…
Kolegos, iš tikro šis klausimas yra baigtas.
Tai ką, jūs viena rašote rinkėjams, o kita realiai darot Seime?
Jūs faktiškai dengiate tuos, kurie nuvarė šią įmonę į bankrotą.
Tai jūs prisiimkite ir atsakomybę.
Matyt, yra labai neskaidriai privatizuota.
Gerbiamasis Gražuli, čia buvo replika po balsavimo.
Ir daugelis to paklausė.
Aš siūlau atkreipti dėmesį į balsų skaičių.
Bet jūs kažkodėl į mano pusę, žinau, nemėgstate žiūrėti ir nematėte manęs.
Turiu akinius, tikrai mačiau ir dabar matau.
Todėl aš pasinaudojau proga ir pasakiau savo nuomonę.
Taigi prašom neklaidinti Seimo ir prašau dar kartą perbalsuoti frakcijos vardu.
Frakcijos vardu prašoma perbalsuoti.
Manau, kad sprendimas buvo tikrai teisingas, nes negalima žaisti žmonių jausmais.
Pusantro tūkstančio yra be darbo…
Prašom registruotis, kad paskui nebūtų vėl problemų kam nors.
Kaip matote, perbalsuoti tada, kai Statutas neleidžia, net aparatūra neleidžia.
Galite viską labai tiksliai suskaičiuoti.
Gerbiamieji kolegos, kompiuteris nepripažįsta konkurencijos, prašom registruotis.
Gerbiamieji kolegos, bandome balsuoti.
Ir turėsime aiškintis ne kodėl „Alytaus tekstilė“ bankrutavo, bet kodėl Seimas bankrutavo.
Jeigu galite, tada pavardes, ar aš turiu skelbti?
Reikia apsispręsti, iš kiek Seimo narių.
Kol kas kitokių pasiūlymų nėra.
Aš nežinau, kur mūsų raštas pasiklydo, bet tikrai toks yra.
Aš žinau, kas išėjo.
Minutėlę, gerbiamieji kolegos, posėdžio pirmininkas turi teisę suteikti žodį arba nesuteikti.
Yra norinčių kalbėti dėl balsavimo motyvų?
Tai vėl nieko, neturime ką daryti, tai…
Iki šiol kartais buvo mėginama pačios komisijos susirinkti ir pasiūlyti.
Aš siūlau padaryti pertrauką dėl komisijos pirmininkės ir eiti prie kitų straipsnių.
Būtų korektiška, kad komisijos nariai patys pasakytų, kieno vadovaujami jie tikisi sėkmingiausiai dirbti.
Tas vilkinimas nėra suprantamas.
Iš tikrųjų mes su iniciatoriais kalbėjome.
Pranešėjas tą formuluotę galėtų pateikti.
Man atrodo, jis pasižymėjo, kaip mes sutarėme.
Jisai siūlo truputį kitaip.
Manyčiau, vis dėlto reikėtų atskirti tuos dalykus.
Tada viskas būtų labai aišku.
O pasekmės yra platesnis dalykas.
Kiek apskritai bedarbių, kokie nusikalstami veiksmai buvo padaryti ir taip toliau.
Aš siūlau kur kas plačiau, bet neatsisakyti žalos.
Prašau, kiek tarp pasekmių bus žalos, visuomet fiksuosime.
Jeigu taip traktuosime, tai tada sutiksime.
Sakau, kad jeigu taip traktuojame, tai…
Gerai, dėl traktavimo komisija išsiaiškins, kas jai parašyta.
Gerbiamieji kolegos, registruojamės ir apsispręsime dėl vienintelės pataisos, dėl kurios liko nesutarta.
Lieka galioti toks punktas, kokį…
Tada aš prašau dėl jo balsuoti, kokia redakcija lieka iniciatorių.
Tuo labiau kad klausimas sutrumpėjo.
Gerbiamieji kolegos, tuo baigiame priėmimo procedūrą, darome pertrauką.
Jeigu popietiniame posėdyje bus laiko, bus galima baigti priėmimą.
Seimo narių klausimai jums išdalyti.
Gerbiamieji kolegos, trys klausimai.
Pirmasis: ar rezultatyvi buvo jūsų vadovaujamos Vyriausybės veikla kovojant su korupcija?
Kokiais konkrečiais kiekybės ir kokybės rodikliais tokį vertinimą grindžiate?
Daugiausiai ikiteisminių tyrimų atliekama dėl piktnaudžiavimo tarnyba, papirkinėjimo ir kyšininkavimo.
Tokių kriterijų nebuvimas tiek Vyriausybei, tiek kitiems vertintojams apsunkina faktinį numatytų priemonių vertinimą.
Tikimės, kad tokie kriterijai šioje naujoje programoje bus numatyti.
Nurodykite konkrečias įvykdymo priemones, įvykdymo būdą bei rezultatyvumą.
Antra. Iš dalies yra įgyvendintos trylika priemonių.
Trečia. Penkių priemonių įgyvendinimas vėluoja, tačiau artimiausiu metu šios priemonės turės būti įgyvendintos.
Ketvirta. Šešių priemonių įgyvendinimas siejamas su tam tikrais tarpusavyje susijusiais įvykiais.
Leiskite man trumpai pristatyti šios darbo grupės išvadas.
Svarbiausia tokia sąvoka yra „stebėsena“.
Pavyzdžiui, įtaria, kad buvo daroma nusikalstama veika, buvo slepiami mokesčiai ir panašiai.
Priminsiu, kad tai taip pat yra partijų susitarime.
Aštunta. Institucijose, administruojančiose Europos Sąjungos finansinę paramą, parengtos antikorupcinės programos.
Jo esmė – išplėsti deklaruotinų asmenų sąrašą, pavyzdžiui, apmokėtos paslaugos, dovanos.
Visas deklaracijas teikti Vyriausiajai tarnybinės etikos komisijai ir jas skelbti viešai.
Apie tai aš jau minėjau.
Tačiau darbo grupė nepritarė ir šių pakeitimų aktų Seimo valdybai nepateikė.
Gerbiamasis posėdžio pirmininke, aš savo atsakymus baigiau.
Pirmenybę klausti turi tie, kurie uždavė klausimą raštu.
Ateis laikas, kai baigsis, ir tada apsispręsime, ar pratęsiame.
Dėkoju, gerbiamasis posėdžio pirmininke.
Vadinasi, priemonės nėra realios, jos nėra tokios, kokios turi būti.
Antra. Iš tikrųjų akivaizdu, kad jūs neturite ir kriterijų.
Jūsų pripažinimas, kad reikia tą programą tvarkyti…
Mus labai nuliūdino jūsų statistinis atsakymas.
Klausimo kaip ir nebuvo.
Mes su jais tikrai bendraujame.
Dėl Nacionalinės kovos su korupcija programos atnaujinimo aš ir pasakiau.
Iš tikrųjų taip yra, tokia programa buvo priimta, mes ją turėjome, ja vadovavomės.
Joje yra nemažai trūkumų, aš apie juos atvirai ir pasakiau.
Ji turi būti tobulinama.
Todėl mes šiuo metu tą programą ir atnaujinome.
Aš tikiuosi, kad iki lapkričio pabaigos mes užbaigsime ir pasiūlysime Seimui.
Kodėl dabar pasikeitė požiūris ir buvo priimtas iš esmės biurokratinis sprendimas?
Aš jums pateikiau tas išvadas, kurias padarė darbo grupė.
Joje taip pat tarnybos, kurioms jūs siūlote tokį padalinį įsteigti, dalyvavo.
Kaip matote, jie entuziazmo nerodo ir siūlo tokį variantą.
Kitą savaitę galime susitikti ir dar kartą kartu su suinteresuotomis žinybomis aptarti.
Dėl nusistatymo noriu pasakyti taip.
Mes, Vyriausybė, jokio nusistatymo neturime.
Jeigu manysime, kad reikia įsteigti, reikia steigti.
Gerbiamasis Petrai, kaip „Tvarkos ir teisingumo“ frakcijos atstovas, jūs turite žinoti tvarką.
Jūs net ir neužsirašėte užduodamas klausimą raštu.
Apsispręsime, ar ši procedūra bus tęsiama toliau.
Jeigu toliau, tai ar šiame posėdyje, ar kitame, taip pat apsispręsime.
Buvo siūlymas pratęsti šį darbotvarkės klausimą.
Kas už tai, kad būtų pratęsta, prašom balsuoti už.
Taigi pratęsime ketvirtadienį, matyt, po Vyriausybės valandos.
Gerbiamieji kolegos, šį klausimą baigiame.
Mums dar lieka kelios minutės.
Toliau – Šilumos ūkio įstatymo pakeitimo įstatymo projektas.
Tokiu atveju šios svarstymo procedūros nepradedame ir nukeliame į vėlesnes posėdžių dienas.
Gerbiamieji kolegos, rytinį plenarinį posėdį baigiame.
Gerbiamieji Seimo nariai, pradedame šios dienos popietinį posėdį.
Gerbiamasis ministre, norėčiau paklausti.
Prašom pasakyti, ar kitos šio susitarimo pusės yra jau ratifikavusios?
Jūs atsakėte į visus klausimus.
Gerbiamieji kolegos, dėl balsavimo motyvų nėra norinčių kalbėti.
Taigi pritarta įstatymo projektui.
Siūlomi komitetai: pagrindinis – Užsienio reikalų ir papildomas – Ekonomikos.
Gal truputį pakeiskite tuos dalykus, nes čia mes be reikalo vargstam.
Teisingai, reikia prieš balsavimą registruotis.
Pranešėja – teisingumo viceministrė Eglė Radušytė.
Pažymėtina, kad nesąžininga komercinė veikla apima ir reklamą.
Baudos dydis bus diferencijuojamas, jis bus nustatomas pagal baudos minimumo ir maksimumo vidurkį.
Pats projektas ir Vyriausybėje buvo tobulinamas tris kartus.
Prašytume pritarti Vyriausybės teikiamam įstatymo projektui.
Pritariu, kad tikrai toks įstatymas reikalingas.
Todėl institucijos, minimos šiame įstatyme, turės plačiau jas išaiškinti.
Ar buvo derinta su kitomis asocijuotomis struktūromis?
Tai susiję su prekyba, reklamos įmonėmis ir taip toliau.
Dėkoju už jūsų klausimą.
Gerbiamoji pateikėja, projekte nurodoma, kokiomis aplinkybėmis vadovaujantis skiriama bauda, koks skiriamas jos dydis.
Tačiau mane domina štai kas.
Tačiau man atrodo, tai neturėtų būti rodiklis.
Rodiklis turėtų būti tada, kada jis pataiso tos produkcijos kokybinius ar kitus rodiklius.
Tada leisti jam į rinką produkciją, o ne tada, kai jis sumoka baudą.
Dėkoju už jūsų pastabas, pasiūlymus projektui.
Pritaikius šias baudas, jos veiks ir prevenciškai ateityje.
Man iš tikrųjų klausimų kyla labai daug.
Pirmiausia vartotojai skirstomi į vidutinius ir kažkokius kitokius.
To iš viso nesuvokiu.
Dėl jūsų klausimo pirmos dalies, kurioje jūs kalbate apie vidutinį vartotoją.
Yra numatyti keturi papildomi etatai Valstybinės vartotojų teisių apsaugos tarnybos struktūroje.
Vis dėlto mes žinome, kad teisingumą vykdo teismai.
Jūs šiai tarnybai suteikiate teisę didinti, mažinti, žiūrėti, nežiūrėti.
Kaip vis dėlto yra su Konstitucija ir teismais?
Tačiau panašius klausimus sprendžia ir kituose įstatymuose nurodytos institucijos.
O kreiptis į teismus šis įstatymas tikrai neužkerta kelio.
Yra visos galimybės ginti savo teises, taip pat ir teismuose.
Ar nebus čia labai daug subjektyvizmo?
Kas nustatys kriterijus skiriant baudos dydį?
Spręsdama, kokią baudą paskirti, kiekviena institucija turi teisę įvertinti konkrečias aplinkybes, konkretų pažeidimą.
Kiekvienu atveju bus atsižvelgiama į lengvinančias aplinkybes ir sunkinančias aplinkybes.
Gerbiamoji pranešėja, sakykite, ar, priėmus šį įstatymą, bus reikalingi poįstatyminiai aktai ir kokie?
Iš tiesų šiam įstatymui įgyvendinti bus rengiami atskiri poįstatyminių teisės aktų projektai.
Juos šiuo metu rengia Valstybinė vartotojų teisių apsaugos tarnyba.
Etatams, kurie bus skiriami šiai tarnybai, keturi papildomi etatai, jau yra pritarta.
O dėl Konkurencijos tarybos.
Jis pasakys, kokios reikalingos lėšos tam įstatymui įgyvendinti.
Kaip nustatyti tuos kriterijus?
Gali būti agresyviai klaidinanti ir kitaip?
Kaip atskirsite kriterijus, kuri iš jų yra?
Priėmiau sprendimą, pirkau, naudoju kaip Seimo narys.
Ar yra numatyti kokie nors kriterijai ir normatyvai, kaip tą įvertinti?
Ar tai bus vėlgi emocinis vertinimas?
Kiekvienas iš mūsų esame vartotojai, bet ne visi vartotojai perka vienodas prekes.
Galbūt vieni vartotojai net nežino, kad yra kai kurios prekės.
Yra tam tikri protingumo kriterijai, informacijos pateikimo sklaida.
Gerbiamieji kolegos, prašom dėl balsavimo motyvų.
Iš tiesų šis įstatymas yra labai reikalingas.
Ar tai nebus labai subjektyvu?
Mano nuomone, tas įstatymas vis tiek nėra baigtas, jo įgyvendinimas numatytas jau dabar.
Todėl aš tikrai susilaikysiu ir siūlau kitiems pagalvoti.
Jis jau seniai rengiamas, ir labai sunkiai buvo rengiamas, kiek aš žinau.
Dar noriu paprašyti, kad prie komitetų būtų įrašytas Kaimo reikalų komitetas kaip papildomas.
Prašom balsuoti ir apsispręsti dėl pritarimo po pateikimo įstatymo projektui.
Ir Kaimo reikalų komitetas papildomas.
Dėkoju, gerbiamasis Seimo Pirmininke.
Taip pat taisomos šiuo metu galiojančio Dizaino įstatymo nuostatų netiksliai vartojamos sąvokos.
Tačiau jis nereguliuoja specialių su tarptautine registracija susijusių klausimų.
Bet grįžtu prie teikiamo įstatymo projekto.
Projekte tikslinama paraiškos padavimo tvarka.
Taip pat patikslinamas paraiškos dokumentų sąrašas.
Todėl reikėtų, kad šie projektai Seime būtų svarstomi vienas greta kito.
Prašytume pritarti teikiamam įstatymo projektui.
Trumpa registracija ir balsuosime.
Siūlomi komitetai: pagrindiniu – Teisės ir teisėtvarkos komitetas, papildomu – Ekonomikos komitetas.
Pranešėjas – ūkio viceministras Vytautas Naudužas.
Reklamos įstatymo pakeitimo įstatymo projekto tikslas yra dvigubas.
Atsižvelgiant į direktyvos nuostatą dėl esminės informacijos vartotojui pateikimo, projektu tikslinamas išsamumo kriterijus.
Antra. Informacija, kurios privalomas pateikimas reklamoje yra nustatytas teisės aktuose.
Siūloma tikslinti Reklamos įstatyme nustatytus reikalavimus lyginamajai reklamai.
Taip pat siūlomi redakcinio pobūdžio pakeitimai.
Kolega Zigmantai Balčyti, prašom klausti.
Prašom per šoninį mikrofoną.
Kodėl tokia keista data?
Labai ačiū, gerbiamasis Seimo nary.
Taigi mes turime paskubėti pritaikyti tą direktyvą, ypač jos nuostatas.
Dėl saugomose aplinkos teritorijose.
Reikia pasakyti, kad šiuo įstatymo projektu neprašoma papildomų lėšų.
Bus pasinaudota tomis pačiomis lėšomis, nėra jokių papildomų lėšų.
Dėl balsavimo motyvų norinčių kalbėti nėra.
Ar galime bendru sutarimu?
Pranešėja – Virginija Žoštautienė.
Administracinė nuobauda už tuos pažeidimus neskiriama ir patikrų atlikimas netenka prasmės.
Prašome pritarti įstatymo projektui po pateikimo.
Gerbiamieji kolegos, dėl balsavimo motyvų norinčių kalbėti nėra.
Ar galima bendru sutarimu pritarti įstatymo projektui po pateikimo?
Kolegos, prašom dar kartą trumpai registruotis.
Prašom balsuojant apsispręsti dėl pritarimo po pateikimo įstatymo projektui.
Taigi įstatymo projektui pritarta po pateikimo.
Kitas darbotvarkės klausimas – generalinio prokuroro Algimanto Valantino atsakymai į Seimo narių klausimus.
Prašom, kviečiam generalinį prokurorą į tribūną.
Laba diena, gerbiamieji Seimo nariai.
Jeigu ką nors netiksliai…
Jeigu atsakymai tenkina Seimo narius, tada pereinam prie antros dalies, prie klausimų.
Labai ačiū, gerbiamasis posėdžio pirmininke.
Gerbiamasis prokurore, aš norėčiau paprašyti patikslinti jūsų atsakymą.
Mes uždavėme penktą klausimą, jame kalbama apie tyrimą.
Klausėme, kaip vertinate šį faktą minėtame kontekste.
Bet visus dalykus mes, matyt, turim vertinti pagal realius veiksmus.
Kadangi šiandien šis klausimas aiškus, aš daugiau vertinti tikrai negalėčiau.
Gerbiamasis prokurore, jūs savo atsakymą baigėte:
Ar galite pasakyti, kas aišku?
Aš kalbu apie šią komisiją.
Tai jūs ne manęs klauskit, ne aš ją sudariau.
Gerbiamasis generalini prokurore, teikiu jums jau žinomą nuolatinį klausimą dėl nukentėjusiųjų nuo genocido.
Pavyzdžiui, nukentėjusiųjų giminės šiuo metu klausia, ar nėra sąmoningai vilkinamos šios bylos.
Ar jums neatrodo, kad šią problemą reikėtų kur kas atsakingiau spręsti?
Gerbiamasis generalini prokurore, klausime buvo pateikta, kad prokuratūra galbūt vilkina, aplaidžiai tiria bylas.
Iš tikrųjų kalbant apie Panevėžį ta situacija yra tokia, kokia yra.
Jis nesutiko su tokiu pažeminimu.
Dėl kito pareigūno yra pradėtas ikiteisminis tyrimas.
Tos informacijos buvo duota tiek, kiek galima duoti šiuo metu.
Ten tebevyksta ikiteisminis tyrimas, ir mes paprasčiausiai pasakome tiek, kiek galime pasakyti.
Nebaudžiamumas auga irgi dėl vieno faktoriaus – nėra brandžios pilietinės visuomenės.
Vakar grįžau iš savo Kupiškio–Anykščių apygardos, kur išgirdau dar vieną naują dalyką.
Paprasčiausiai permatuojama, jiems duodama kur nors pelkėse, nes tie žmonės yra pensininkai.
Mano toks labai paprastas klausimas.
Ten iš tikrųjų stovi vietiniai kunigaikštukai, kurie tvarko aplinkinius kaimelius ir miestelius.
Dėl jūsų antrojo klausimo.
Gerbiamasis prokurore, dėl apylinkių prokuratūrų ir apygardų prokuratūrų.
Apylinkės prokuroras, kad ir vyriausiasis, gauna mažesnį atlyginį negu apygardos skyriaus vadovas.
Taigi dabar yra tokia takoskyra.
Ar jūs ją jaučiate?
Aš pasakyčiau taip: padedant Seimui – taip, nes įstatymus priima Seimas.
Yra įstatymas, kuris reguliuoja mūsų atlyginimų mokėjimą.
Gerbiamasis kolega, truputį iš ūkinių nusikaltimų srities.
Ar tas kažkas, kuris pasipelno, visada elgiasi teisėtai?
Ar tai nėra susiję su finansiniais nusikaltimais?
Tai būtų viena dalis.
Be atskirų įstatymo korektūrų, tiesiog teisėsaugos jėgomis?
Kaip buvęs kolega, galėjote užduoti ir lengvesnį klausimą.
Iš tikrųjų tai labai rimtas klausimas.
Tai labai plati tema.
Aš tikrai nesiryžtu dabar trukdyti jūsų laiko.
Jeigu ne, tai kodėl jos iki dabar yra slepiamos?
Bent jau Seimo Nacionalinio saugumo ir gynybos komitetui jos yra nepateiktos.
Iš tikrųjų buvo toks Seimo pavedimas, jis buvo senokai, prokurorai skaitė tas pažymas.
Mes kalbėjome apie perėjimo iš operatyvinio tyrimo iki ikiteisminio tyrimo santykį.
Yra subjektas, kuris veda tas operatyvines bylas.
Ar tos informacijos yra daugiau, ar mažiau, šią minutę negaliu pasakyti.
Jeigu bus tas kitas raginimas po metų ar po dvejų, jūs vėl pasidomėsite.
Aš manau, kad prokuratūros darbas kontroliuoti šituos procesus.
Nemanau, kad mes čia pasidėjome ar nepasidėjome kažkokio pliusiuko, tas darbas vyksta.
Jeigu tyrimas nėra pradėtas, vadinasi, duomenų šiandien nepakanka.
Ir visą laiką tęsiasi.
Matote, aš nenorėčiau sutikti, kad tos bylos guli.
Lygiai taip pat ir prokuratūra.
Pirmiausia aš labai prašyčiau korektiškai formuluoti klausimą.
Kada Generalinė prokuratūra, kur atidavė?
Nelabai galėčiau šiandien pasakyti apie šį konkretų atvejį, kokia ten situacija.
Galiu pažadėti, kad tikrai pasidomėsiu, kaip yra dėl šios bylos.
Klausimą pabandysiu suformuluoti korektiškai.
Tai yra Polocko g.
Tą situaciją aš irgi žinau, bet aš nežinau nei sprendimo, nei jo motyvų.
Iš tikrųjų reikėtų labai aiškiai pažiūrėti.
Ten yra pažeidimas ar nėra.
Reikia šią bylą pažiūrėti, koks sprendimas.
Jeigu bus pagrindas tą bylą atnaujinti, tai tik taip ir bus padaryta.
Aš tą pasižymiu kaip Seimo nario paklausimą.
Gerbiamasis generalini prokurore, jūs dabar dirbate su dviem garsiais bėgliais.
Seimą ypač domina vieno bėglio bylos eiga, bet mes čia nesikišame.
Aš tikrai negaliu Seimui nurodyti kada.
Mes iš tikrųjų dedame visas pastangas, kad šios bylos kuo greičiau pasiektų teismą.
Mano klausimas būtų dėl visų sunkių nusikaltimų.
Mūsų įstatymų ir bausmių vykdymo sistema yra tokia, kokia yra, įstatymus priima Seimas.
Mes grįžkime prie įstatymų.
Aš pirmiausia norėjau užduoti klausimą dėl vedimo tvarkos gerbiamajam Pirmininkui.
Ir tai, aš manyčiau, savotiškai nėra pagarba net ir Seimui.
Jūs prašote, kad jums būtų užduoti korektiški klausimai.
Jūs atsakote, kad jokio šmeižto neįžvelgiate.
Ir kaip vertinti kitaip, ar tai nėra pareigūno žeminimas?
Kaip jūs manote, gerbiamasis prokurore, ar seržantas…
Ar pulkininkas siunčiamas seržanto pareigoms apsaugos viršininku kažkokios Gardino konsulato…
Kodėl jūs taip formaliai atsakėte?
Dar vienas mano būtų, mes…
Kolega, klausti viena minutė.
Palaukite, gerbiamasis, dėl vedimo tvarkos…
Pirmiausia turėjo būti užduodami susiję klausimai, specialiai pakviestas prokuroras.
Seimo nariai klausinėja apie visiškai kitus dalykus, jūs visiškai nenutraukiate.
Buvo užklausta ir buvo pasakyta, kad raštiški atsakymai yra pateikti į visus klausimus.
Visi pasakė, kad visus tenkina tie raštiški atsakymai.
Ką jūs čia dabar?!
Prašome atsakyti, jeigu galite, į tuos klausimus.
Prokuratūra šioje vietoje priėmė procesinį sprendimą atsisakydama pradėti ikiteisminį tyrimą.
Arbitras šiuo klausimu yra tik teismas, ir niekas kitas.
Tai prokuratūra šitą klausimą sprendė.
Išsprendė taip, kaip pagal įstatymus jai atrodo.
Ar šis sprendimas gerbtinas, ar negerbtinas?
Dabar jūs kalbate apie trečią klausimą.
Mes pasižiūrėkime, kas ir kieno kompetencija yra.
Jūs man atsakykite, ar tai klausimas prokurorui?
Tai buvo vienas iš klausimų.
Tai jūs paklauskite savęs, ką jūs ten radote, ką atsakėte.
Ar radote ką nors nusikalstamo?
Jeigu radote, kodėl nepranešėte prokurorui?
Aš tik norėjau pasakyti tą, kad prokuroras tiria konkrečią bylą, konkrečias aplinkybes.
Aš tą norėjau pasakyti, tą ir pasakiau.
Manau, kad jūs mane turėjote suprasti, tai nėra formalus atsakymas.
Laikas, skirtas šiam klausimui, baigėsi.
Tai yra labai keista, mes visi Seimo nariai atsidūrėme nekviestų svečių vaidmenyje.
Tai gal nors post factum būtų galima išdalyti tuos generalinio prokuroro atsakymus?
Aš klausiau ir visi patvirtinote, kad tie atsakymai yra.
Visi patvirtino, kad viskas gerai.
Gerbiamasis posėdžio pirmininke, jūs pats paklausėte ir pats atsakėte.
Seimo narių neklausėte, iškart pakvietėte, pasakėte, kad gerbiamasis prokuroras atsakinėtų į klausimus.
Kaip Seimo nariai žinos, jeigu jie neturi jokių atsakymų.
Galima susidaryti įspūdį, kad to tyrimo ir nebuvo.
Kaip galima taip aplaidžiai atsakyti į tuos klausimus?
Turėtų labai išsamiai atsakyti į tuos klausimus.
Generalinis prokuroras pasakė, kad visi Seimo nariai turi raštiškus atsakymus.
Mielieji kolegos, atsiprašau, būkime korektiški visą laiką dėl visų.
Pirmininkas paklausė ir padarė pauzę, niekas neprieštaravo.
Pone Petrai, mano kaimyne, nė vienos pretenzijos salėje nebuvo.
Pirmininkas toliau vedė posėdį, po to muštynės jau nebetinka.
Atsiprašau, kolegos, korektiškumas reikalingas visur.
Taigi būkite geras, paveskite sekretoriatui, kad jie būtų išdalyti.
Tai iki šiol dar neišdalyta?
Darbo grupė dirbo, jai talkino įvairių sričių specialistai, ministerijų atstovai, nevyriausybinės organizacijos.
Neabejotina, kad šeima yra pati geriausia vieta augti vaikams.
Todėl kiti gyvenimo būdai šioje koncepcijoje nėra nagrinėjami.
Koncepcijos pagrindu toliau kurti kompleksišką šeimos politikos sistemą Lietuvoje.
Santuoka teikia didžiausią apsaugą ir naudą vaikams ir visuomenei.
Nereikia toliau ginčytis dėl santuokos svarbos, tai ne šiaip tradicija.
Santuoka pačiu geriausiu būdu gina vaikus, suteikia jiems optimalias galimybes gyventi.
Taip kalba Vokietijos, Jungtinių Amerikos Valstijų ir kitų tyrimai.
Jūsų nori klausti daug Seimo narių.
Išties, kaip jūs girdėjote ir žinote, nuomonių įvairovė yra.
Nuomonių įvairovė, aš manau, kaip tik pagerino mūsų koncepcijos turinį.
Jos atskiroji nuomonė nebuvo pareikšta ir oficialiai nebuvo pateikta.
Iš tiesų labai geras klausimas.
Labai ačiū jums ir už gerus žodžius, ir už šeimos politikos pradžią Seime.
Tai nebuvo daugiau teisinė išraiška.
Sakykite, galbūt toks loginis uždavinys.
Aš noriu paklausti, ar kita šeima gali būti mano šeimos dalis?
Jūs tiesiog patikslinote tai, ką mes ir parašėme koncepcijoje.
Taip, tai yra šeima.
Labai ačiū, ačiū už klausimą.
Išties labai geras klausimas dėl gėrio ir jo suvokimo.
Ar žmogus, kuris šiandien smurtauja, jau amžinai smurtaus?
Dėl Nacionalinės demografinės strategijos.
Taip, be abejo, tai labai geras ir rimtas dokumentas.
Ačiū, gerbiamasis posėdžio Pirmininke.
Kas teisiniu požiūriu yra šeima?
Todėl aš labai džiaugiuosi ir dėkoju kolegoms konservatoriams, kad atsirado Paramos šeimai įstatymas.
Kolegos, apgailestauju, tačiau Statuto numatytas laikas tokiems klausimams svarstyti yra išnaudotas.
Dėkoju, gerbiamoji teikėja, atliktas nemažas darbas.
Dabar Seimas turi apsispręsti, ar pradėsime svarstymo procedūrą.
Noriu paklausti, ar yra norinčių kalbėti dėl balsavimo motyvų, vienas už, vienas prieš?
Vėl šiek tiek streikuoja mūsų nauja technika.
Jūs neleidote man patikslinti klausimo, tai ar galiu dabar papildyti?
Ne aš pirmininkavau, atsiprašau.
Klausimas tikslinamas tuo metu.
Jeigu ne, galite patikslinti klausimą asmeniškai.
Gerai, ačiū už supratimą.
Sugyventinių santykių kokybė blogesnė nei sutuoktinių, jie dažniau pykstasi, daugiau smurto.
Ji kalbėjo apie smurtaujančius vyrus.
Taigi smurtas šeimoje, kaip jūs sakote, iš esmės sugyventinių grupėje, bet ne šeimoje.
Reikia atskirti ir nediskriminuoti šeimos.
Labai ačiū, gerbiamoji kolege.
Kreipiuosi į visus dalyvaujančius Seimo narius ir prašau rimties.
Salėje yra šurmulys ir nerodoma derama pagarba kalbantiems kolegoms.
Jos nebuvo viršytos, galiu jus patikinti.
Atsistatė technika ir tuos, kurie buvo užsiregistravę, mes matome ekrane, tiems ir žodis.
Gerbiamieji kolegos, atliktas didelis darbas, bet jis kelia labai daug diskusijų.
Pirmiausia neaiški pagrindinė sąvoka, kas yra šeima.
Moraliniu požiūriu pasaulyje žinomi klanai, didžiosios šeimos ir t. t..
Bet čia mes kalbame grynai apie teisinius apibrėžimus.
Manau, kad dar reikia dirbti ir išsiaiškinti pagrindinius terminus.
Todėl aš negaliu iki galo pritarti šiai koncepcijai.
Po vieną nuomonę už ir prieš išsakyta.
Kolegos, nesant bendro sutarimo, turėsime balsuoti.
Ar galime pritarti tokiai svarstymo procedūrai?
Norėčiau paprašyti, kad papildomu komitetu dar skirtume Seimo Švietimo, mokslo ir kultūros komitetą.
Ar galime tam pritarti?
Ar dar dėl svarstymo eigos yra siūlymų?
Dabar replikos po balsavimo.
Gerbiamieji kolegos, pirmiausia norėčiau nuoširdžiai padėkoti darbo grupei, kuri atliko didžiulį darbą.
Manau, kad šis klausimas yra labai pavėluotas.
Ar normalioje valstybėje gali būti toleruotina tokia parama?
Gerbiamieji, mane stebina toks dalykas, kai teisininkams Seimo nariams neaišku, kas yra šeima.
Ir vienam, ir antram, ir trečiam.
Nuvažiuokite į kaimą ir kiekviena bobutė, kiekviena močiutė pasakys, kas yra šeima.
Tai vyro ir moters santuoka.
Dabar niekaip neaišku, kas yra šeima!
Taigi šio klausimo svarstymas beveik baigtas.
Dar nori du kolegos…
Net trys kolegos, bet prašyčiau replikas koncentruotai eilės tvarka.
Aš kviesčiau Seimą kaip įmanoma susitelkti, kad šis įstatymas būtų priimtas šiais metais.
Viena mano mintis, koncepcija.
Antra, ką aš norėčiau pastebėti.
Aš tam kviesčiau nepritarti, nes čia nereikia jokios Vyriausybės išvados.
Dėl ministerijos, gerbiamasis Masiuli, čia nėra pagrindas.
Ten yra labai švelniai parašyta apie ministeriją.
Ar jūs, kolega Pekeliūnai, prašote, kad Seimas kreiptųsi į Vyriausybę išvados?
Nelabai aiškiai jus girdėjau.
Gerai, kad taip neatsitiko ir ačiū jums, pirmininke, kad suteikėte žodį.
Jokios Vyriausybės išvados aš neprašysiu.
Iš tikrųjų buvo labai daug plojimų.
Mes irgi prisidedame prie šių plojimų.
Kaip daugelis kolegų minėjo, jis yra daugiau teorinio pobūdžio.
Jos supratimas šiandieną yra gana dvilypis.
Sėkmės darbuose ir tikrai lauksime konkrečių įstatymų projektų.
Tuo pačiu klausimu ar repliką?
Aš labai rimtai prašau pažiūrėti į šį klausimą.
Ačiū už dėmesį ir linkiu sėkmės!
Dabar svarstome taip pat susijusį su pradėta tema – šeimos politika – klausimą.
Iki dešimties minučių projektui pateikti, tiek pat laiko klausimams ir atsakymams į juos.
Kodėl tokių įstatymų reikia?
Koncepcijoje tie skaičiai yra pateikti.
Mes turime kelis dalykus, dėl kurių turėjome jau seniai susirūpinti.
Tie dalykai yra pasakyti ir koncepcijoje, skaičiai labai aiškūs.
Gimstamumas beveik du kartus mažesnis.
Visiškai neseniai finansų ministras aiškino, ką tai reiškia.
Iš čia kyla klausimas, kodėl reikia remti šeimą?
Tokios medžiagos galima rasti be galo daug.
Išdalijome, parengėme lenteles, kurios yra labai iškalbingos.
Jeigu jūs atsiversti vieną iš puslapių, pamatysite, kokia statistika yra pateikiama.
Kiek išauga tikimybė, kad jis iš tikrųjų pradės vartoti narkotikus.
Kiek išauga tikimybė, kad jis tikrai nemokės tinkamai elgtis.
Iš tikrųjų yra visiškai akivaizdi logika, kodėl reikia rūpintis šeima.
Tai priklauso tik nuo jų gaunamų pajamų.
O Konstitucijoje numatytos paramos šeimai nematyti, jokiuose įstatymuose tokios paramos nėra numatyta.
Taigi apibrėžus, kas yra šeima, reikia visos sistemos labai konkrečios paramos šeimai.
Baigdamas norėčiau pasakyti, kad iš tiesų Teisės departamentas yra pateikęs kai kurių pastabų.
Teisės departamentas ragina apibrėžti įstatyme, kas yra šeima.
Bet vėl čia reikia atsiminti, kad ir šeimos nėra vienodos.
Ir paskutinis dalykas – dėl valstybės finansų.
Be abejo, skaičiai yra gana dideli.
Tai yra daugiau kaip pusė milijardo litų.
Todėl mes ir sakome, kad nereikia skubėti įgyvendinti viską iš karto.
Reikia gerai apskaičiuoti, reikia gerai sudėlioti.
Bet reikia atsiminti vieną lietuvių tautos patarlę – šykštus moka du kartus.
Taigi turime susiimti dabar ir surasti galimybę spręsti šias problemas dabar.
Gerbiamasis pranešėjau, jūsų parengtame projekte yra labai aiškiai parašyta, kas yra šeima.
Tai yra santuokos pagrindu sukurtas vyro ir moters darinys.
Dabar sakykite, yra parašyta „tik“.
Pagal jūsų apibrėžimą visa tai jau nebebus šeima.
Bet ir ten teisininkai reikalingi.
Mano įsitikinimu, Lietuvoje galiojantys įstatymai yra gana gerai apibrėžę, kas yra šeima.
Tai štai, sudarę santuoką, sukuria šeimos santykius.
Tai yra išplėstinė šeima, ar kaip tai vadina darbo grupė.
Jos sako, kad mūsų pateiktas įstatymas diskriminuos nesantuokinę šeimą.
Aš jau tada iš viso nebežinau.
Ar nematote čia diskriminacijos?
Aš nematau jokios diskriminacijos.
Aš tikrai nematau čia jokio prieštaravimo.
Bet statistika, rodanti bendrą tendenciją, verčia mus suvokti savo atsakomybę.
Ar ši šeima laikoma nenormalia ir nesveika šeima?
Pirmas dalykas, kodėl mažėja santuokų.
Dėl to galime ilgai diskutuoti.
Tai šioje vietoje, manau, atėjo laikas padaryti kai kurias išvadas.
Manau, kad tokias detales reikia svarstyti.
Išnaudojome visą numatytą laiką šiam klausimui svarstyti.
Ar mes galime pritarti bendru sutarimu po pateikimo?
Suteikime pozityvią paramą nykstančiam, yrančiam, grėsmę patiriančiam šeimos institutui.
Aš suprantu, kad šio įstatymo tikslas tai yra priešrinkiminis konservatorių benefisas.
Baigdama aš noriu paklausti, kur šiame Seime dingo liberalai?
Bet liberalai nė vienas nepasisakė, kur jie dingo?
Dabar dėl pasiūlymų, kurie nuskambėjo, ar čia pat tikrinsime ir skaičiuosime?
Ar buvo prašymas pertraukos?
Prašymo padaryti pertrauką nebuvo.
Dabar balsuosime, o replikos po to.
Jūs ne dėl vedimo tvarkos?
Dėl vedimo tvarkos norėčiau.
Pagal ponios Birutės kriterijus.
Tokiu atveju, kol neapsvarstė Teisės ir teisėtvarkos komitetas, mes negalėtume toliau imtis procedūros.
O po to prasideda kiti dalykai.
Todėl šiandien elgtis kitaip reikštų visų mūsų bendro susitarimo sulaužymą.
Tai čia jau jų vidaus klausimas.
Ne, pone Mazuroni, yra dar Seimo statutas, štai kur yra niuansas.
Yra, aišku, platus sutarimas, kuris buvo konstatuotas Seniūnų sueigoje.
Aš į tai ir atkreipiau čia dalyvaujančiųjų dėmesį.
Ar dėl vedimo tvarkos?
Ne, aš esminiu klausimu.
Kartais po vieną vaiką, kartais po du.
Kas dar norėtų pasigirti?
Aš džiaugiuosi, kad kai kam sekasi iš karto po du.
Kolegos, dabar matau, kad susipynė ir replikos, ir kiti dalykai.
Kolega Zingeri, realizuosite savo teisę nuomonę išreikšti.
Aš teiksiu klausimą balsuoti.
Po to replikos, taip pat ir galimybės apskųsti procedūras Etikos ir procedūrų komisijai.
Kolegos, prašom pasiruošti ir balsuojame, ar pritariame.
Registruojamės, o po to bus aišku, ar pritariame.
Mes tuoj pat kartosime procedūras, nes tai yra klaidinga informacija.
Po pateikimo yra pritarta.
Dabar apsisprendžiame dėl komitetų ir tolesnės svarstymo eigos.
Minutėlę, pabaikime parengiamuosius dalykus, po to replikos po balsavimo.
Visi turėsite šansą pasakyti.
Baikime parengiamuosius dalykus, susijusius su šiuo projektu.
Dėl to mes tuoj pat apsispręsime.
Iš pradžių turime paskirti komitetus ir svarstymo datą.
Aš pradėsiu nuo Statuto.
Teisės ir teisėtvarkos komitetas neįvykdė savo privalomos pareigos.
Vadinasi, niekas čia nebuvo pažeista.
Tikrai raginu prašyti Vyriausybės išvadų ir pastabų.
Toks įstatymas nėra svarstomas Seime.
Kai mes viską pastatysime į vietas, daugiau nekils jokių diskusijų.
Tai išties antikonstitucinis dalykas.
Kiekviename komiteto posėdyje mes svarstome po du–tris tokius projektus.
Iš tikrųjų šią kadenciją Seimo nariai labai produktyvūs, teikdami galimai prieštaraujančius projektus.
Todėl nereikia kaltinti komiteto, kad jis…
Manau, kad netrukus mes matysime Etikos ir procedūrų komisijos išvadą dėl šio klausimo.
Kolegos, dabar dėl komitetų.
Socialinių reikalų ir darbo komitetą yra siūloma skirti pagrindiniu.
Dėl prieš tai svarstytos koncepcijos buvo ir Švietimo, mokslo ir kultūros komitetas.
Galbūt šiuo atveju tinka ir tas komitetas kaip papildomas.
Ar nebūtų logiška tokia seka: koncepcija ir po to įstatymas, o ne atvirkščiai?
Privaloma tvarka mes turėsime kreiptis į Vyriausybę.
Kol atkeliaus išvada, užtruks mažiausiai mėnesį, tai todėl aš…
Ar dėl datos norite pasiūlyti?
Aš labai norėčiau kreiptis ir prašyti dėl datos.
Aš manau, kad iki Kalėdų mes tikrai turėtume apsispręsti.
Ar galime dėl to taip pat apsispręsti?
Tuo metu salėje nebuvo pranešėjo.
Jūs buvote, tada prieš tai buvęs posėdžio pirmininkas ne eilės tvarka teikė klausimus.
Toliau posėdžiui pirmininkauja Č.Juršėnas.
Jūs visi esate gavę elektroninę versiją arba popierinį variantą.
Keletas žodžių apie šį projektą.
Ji paprašė manęs tai atlikti, nes išvyko į komandiruotę.
Dviem trečdaliams, bent jau preliminariai pažiūrėjus tiek man, tiek komiteto patarėjams, galima pritarti.
Taip pat tikimės Seimo narių siūlymų, pageidavimų, rekomendacijų.
Seimo Teisės departamentas, kaip sakiau, pateikė daug pasiūlymų ir pastabų.
Gal daugiau aš jums teorinių dalykų nedėstysiu, mielieji kolegos.
Aš tik tiek pasakysiu, kad Mokslo tarybos narių kadencija dabar baigiasi.
Esminius dalykus pasakyčiau tokius.
Mielieji kolegos, struktūra labai paprasta, aiški.
Pirmininko, pavaduotojų, aptarnaujančio sekretoriato ir komitetų funkcijos yra aiškios.
Skaitydamas šitą projektą, aš pats pasigedau kolegijų atstovų.
Mes priversti veikti apgalvotai.
Bet šiuo momentu ne tai svarbu.
Jūs lyg ir išsakėte pristatydamas mintį, kad įgaliojimai baigiasi.
Tai kaip čia galiausiai yra, gal galite pakomentuoti?
Ar reikia tos tvarkos, ar ne?
Nes lyg ir sakot, baigėsi įgaliojimai, tai lyg ir tvarkos nereikia.
Departamentas sako, kad reikia.
Tai kaip čia yra?
Aš manau, kad čia kalbama apie personalinę sudėtį, kuri bus tvirtinama.
Kalbėjau su mūsų patarėjais, iš tikrųjų baigėsi jų kadencija, jie laukia naujų sprendimų.
Tai senai sudėčiai nėra logikos…
Aš sakiau, kad į trečdalį siūlymų Teisės departamento, manau, šiuo metu nebereikia žiūrėti.
O komitete pažiūrėsime, pasigilinsime į kiekvieną niuansą.
Tarybos nariai, valdybos nariai, ar čia kartu ar ne kartu…
Iš esmės pasikeitė Mokslo tarybos struktūra.
Keičiasi iš esmės ir bus daug klausimų dėl tvirtinimo tvarkos, dėl teikimo.
Manau, kad svarstymo metu viską sudėliosime.
Visuomeniniais pagrindais mes visi turbūt dirbome ir žinome, ką tai reiškia.
Entuziazmo kartais nepakanka, reikia ir finansų.
Mes paleiskime, kad tas įstatymas galėtų pasiekti tam tikrą lygmenį.
Aš norėjau paklausti, gerbiamasis pranešėjau, jūs minėjote, kad neįtrauktos kolegijos.
Tą klausimą mes komitete ir kelsime.
Yra mokslo institutai, yra universitetai, bet ir kolegijoms yra patikėta mokslinė tiriamoji veikla.
Vienas iš atestacijos, akreditacijos rodiklių buvo tiriamoji veikla, o čia jų nėra.
Būtinai tą klausimą kelsime.
Ar aš teisingai suprantu?
Tuo ir skiriasi nuo senųjų nuostatų įgaliojimai šitos tarybos…
Taip, iš esmės jie bus atsakingi ir už europinių pinigų ekspertizę ir priežiūrą.
Ar galime bendru sutarimu, ar nori kas kalbėti dėl balsavimo motyvų?
Mašinos ne tokios ištvermingos, kaip žmonės.
Ar pritariame po pateikimo ir imamės tolesnių procedūrų.
Prašome balsuoti, ar pritariame.
Gerbiamieji kolegos, Seniūnų sueiga siūlo, kad pagrindinis būtų Švietimo, mokslo ir kultūros komitetas.
O papildomas – Biudžeto ir finansų komitetas.
Dabar, kolegos, turime pasitarti.
Kartu Administracinių bylų teisenos įstatymo kai kurių straipsnių pakeitimo ir papildymo projektas.
Suprantu, kolegos, kad esate gerokai pavargę po įdomių diskusijų, bet nieko nepadarysi.
Vis dėlto jaučiuosi paradoksaliai.
Taip jau likimas lėmė, kad stoviu čia, prieš jus.
Jis formuoja teismų praktiką.
Aš manau, atėjo laikas kai ką ir pakeisti.
Todėl teko pateikti keleto įstatymų pataisų.
Toliau dėl paties teksto.
Labai nesinorėtų siūlyti Konstitucijos pataisas, kurios pasižymėtų konjunktūriškumu, vienalaikiškumu.
Todėl pasirinkau tokią sąvoką, kaip aukščiausiosios instancijos specializuotieji teismai.
Tai viskas, ką norėjau šiuo klausimu pasakyti.
Ar nebus ištęstas procesas?
Mes ketiname ilgam pakylėti specializuotųjų teismų konstitucinį statusą.
Gerbiamoji pranešėja, kaip bus su Teismų įstatymu?
Jeigu mes pradėsime svarstyti Konstitucijos pataisas, tai čia tiesiogiai susiję su Teismų įstatymu.
Ačiū už labai prasmingą klausimą.
Dėl to buvau išbarta kai kurių žurnalistų, kad nesu skaičiusi Konstitucijos, ir panašiai.
Teismų įstatymas bus priimtas pagal dabar galiojančią Konstituciją.
Atsiprašau, bet aš dabar pateikiau ne tą klausimą.
Seimo nariai, kolege, tikėjosi, kad abu iš karto.
Mano klausimo antra dalis.
Leiskite man apie Konstituciją atsakyti.
Tai yra ne tas pats.
Prašom nesiginčyti, t. y. vienu metu nekalbėti.
Matyt, susidaro tokia situacija, kad reikia ir Konstitucijos pataisų.
Gal jūs galėtumėte kitaip pakomentuoti?
Gal, gerbiamoji pranešėja, jūs truputėlį prisėskite, o tada čia esantys Seimo nariai apsispręs.
Tolesnis svarstymas lapkričio pabaigoje, jeigu spėsime.
Penkių teisėjų kolegija laikoma išplėstine.
Tuomet, atnaujinus procesą, tokią bylą nagrinėja septynių teisėjų kolegija arba plenarinė sesija.
Man norėjosi pabrėžti du momentus.
Aš tada nebuvau Seimo narė, aš tik susipažinau su tais dokumentais.
Ten buvo pasakyta, kad kyla ginčų ir dėl teismingumo, ir dėl bendros praktikos.
Man atrodo, kad tai turi tam tikrą net ir moralinę prasmę.
Keturi Seimo nariai nori paklausti.
Tos problemos jau seniai yra išspręstos.
Jūs suprantate, apie ką aš kalbu?
Apie teisėjų skaičių jūs kalbate.
Aš negaliu pasakyti taip ar ne.
Svarstymo metu tai paaiškės.
Konstitucijos projekte, jau nekalbėjau, kai kurios pastabos yra keistos.
Galų gale aš nesu taip labai užsispyrusi dėl tų septynių.
Ne paslaptis, kad ir taip būna.
O dėl vienodos praktikos.
Kai nėra kitokio būdo tą vienodą praktiką užtikrinti, tai plenarinė sesija tegul pažiūri.
Juk ten sėdi labai kvalifikuoti teisėjai ir jie nuspręs.
Juk ne visais pagrindais.
Gerbiamoji pranešėja, mano klausimas truputį kitokio turinio.
Kaip pavyko, kad jūsų klausimai taip staigiai būtų įtraukti?
Kas įdomiausia – nekviesdama į posėdį bylos proceso dalyvių.
Jūsų nuomone, tas momentas, kai nekviečia bylos proceso dalyvių, yra normalus, nenormalus?
Tam aš pritarčiau ir balsuočiau už jūsų nuomonę.
Aš dabar pratęsiu tai, ką pradėjau.
Lietuvos vyriausiajame administraciniame teisme bylas nagrinėja…
Jūs pasiūlėte, kad išskirtinais atvejais vietoje penkių gali būti septyni.
Ar didinant skaičių nebus paskui painu pačiuose teismuose sudaryti tokias kolegijas?
Aš iš tikrųjų domėjausi europine administracinių teismų praktika, tačiau kiek kitu aspektu.
Mane labiausiai domino kasacijos galimybė administracinėse bylose.
Nematau, kad kas norėtų kalbėti dėl balsavimo motyvų.
Nespėsime, tada gruodžio mėnesį.
Gerbiamieji kolegos, kaip sakiau, dabar turėtų kalbėti ministras.
Matau, kiti užsiėmę, tai tikrai palūkės.
Ar abu projektus iš karto, ar po vieną?
Jeigu sutiksite abu, tai mielai pateikčiau.
Todėl tik atlikus privalomąją tarnybą buvo leista rinktis profesinę karo tarnybą.
Todėl yra teikiami šių įstatymų pakeitimai.
Todėl kviečiu pritarti teikiamiems įstatymų projektams.
Jeigu būtų klausimų, mielai atsakyčiau.
Penki Seimo nariai nori paklausti.
Gerbiamasis ministre, noriu paklausti tokio klausimo.
Ar profesinėje kariuomenėje dėl reikalingų specialistų komplektavimo turite sunkumų?
Iš tikrųjų yra tam tikrų specialybių, kurios yra patrauklios ne tik kariuomenėje.
Vairuotojai yra labai patrauklūs tolimųjų reisų kompanijoms ir kitur.
Dėl aukštųjų mokyklų programų.
Tai mes Vyriausybės užsakymą derinam formuodami aukštosiose mokyklose tuo metu.
Latvijoje yra panaši situacija, kai latviai neapdairiai įsivedė profesionalią kariuomenę.
Latviai turi labai rimtų problemų šaukiant ar, sakykim, įgyjant, pritraukiant profesionalus į kariuomenę.
Ačiū, gerbiamasis kolega, už klausimą ir už jūsų rūpestį.
Aš manau, kad kas jau kas, o jūs tikrai žinote, kad didžiosios dalies…
Tai kaip ta problema bus sprendžiama?
Mes tik atveriam galimybę žmonėms, kurie netarnavo privalomoje tarnyboje, ateiti į profesinę kariuomenę.
Dabar mes šaukiam tiktai kariuomenės reikmėms.
Todėl susidaro kur kas mažesnis skaičius jaunuolių mūsų visų kartu sprendimu.
Mes atleidžiame jaunuolius, kurie įstoja į aukštąsias mokyklas, jie neina į privalomąją tarnybą.
Kaip mes užpildysim specialybes – čia būtų kita klausimo pusė.
Tuos, kuriuos šiandien pašaukiam.
O kaip bus šiuo atveju?
Ačiū, kolega, už klausimą.
Gerbiamasis ministre, dėl amžiaus formuojant profesinę kariuomenę.
Teisės aktuose jau paskui aš nerandu šito.
Ačiū, gerbiamasis profesoriau ir kolega, už abu klausimus.
O toliau jau tarnyba pagal jo poziciją ir ištarnautus metus.
O dėl kadetų tai mes tokią mažą, gražią iniciatyvą turim.
Juodkrantės mokykloje yra suformuota kadetų grupė.
Jie ten pradėti rengti.
Tai yra mokykla, į kurią suvažiuoja iš visos Lietuvos.
Dar pradžia, židinys, pažiūrėsim, kaip mums seksis.
Jeigu gerai seksis, aš manau, kad tą mokyklėlę būtų galima praplėsti.
Ačiū visiems klaususiems ir ačiū už paramą tiems, kurie pasirašė dėl įstatymo teikimo.
Ačiū, kolega, dar kartą.
Ar galim pritarti po pateikimo?
Ir dirbsim, ir švęsim.
Kol kas dar šventė nepatvirtinta, prašom neskubėti.
Taigi dėl to galim ir nesiginčyti.
Gerbiamieji kolegos, nematau, kad kas norėtų dalyvauti diskusijose.
Ar galim pritarti po svarstymo?
Mielieji kolegos, tai visi klausimai, nes vieno pranešėjo aš nematau.
Tai štai, gerbiamieji kolegos, ir viskas.
Ar dar nori kas ką nors gera pasakyti vienas kitam?
Padarykime gerą darbą – registruojamės.
Sekundę, tuoj technika dirbs.