Как пройти в метро?
Какое расстояние от Москвы до Питера?
Где находится площадь Ленина?
Лена, принеси мне пиццу.
Поехали на море!
Здравствуйте, я бы хотел заказать пиццу на дом.
Мой адрес: улица Моисеева, дом 43.
Я бы хотел оплатить картой.
Нет, у меня больше нет вопросов.
Спасибо за заказ!
Привет, не хочешь сходить в кино на выходных?
Поджигай, пусть горит ярко!
Все прибрежные деревни затопило.
Мы поехали на дачу жарить шашлыки.
Иди сюда!
Эй, робот, а ну иди работать!
Передайте, пожалуйста, салфетку.
При пожаре воспользуйся огнетушителем.
Мы разработали очень эффективный план.
В пещере сидел медведь.
Он был очень страшный.
Я предпочитаю ездить на поезде.
Я боюсь летать на самолёте.
Пойдем гулять!
Я потерял свой телефон в метро.
Давай зайдём в это кафе.
Ура! Теперь меня не заблокируют!
Защищайте периметр!
Осталось всего три минуты.
Я отказываюсь говорить без адвоката.
Откуда ты приехал?
Этот город самый лучший в мире!
Зачем ты его трогаешь?
Брось эту палку!
Свои покупки необходимо продумывать заранее.
Подбросишь до города?
В это время года темнеет очень рано.
Привет! Ты ещё на работе?
Я хотела узнать, ты приедешь в четверг?
Как Рига? Лучше Вильнюса?
Как доехали?
Я на работе, закончу задачу и пойду домой.
Спать вчера легли, не слышали звонка.
Ты всё время занят.
Я завтра на метро попробую.
Я иду.
Я вышел.
Я сплю, до завтра!
Доброй ночи.
Нужно удалить прямую между точками А и Б.
Как сразу отсечь вершины - не знаю.
Если я включу отрисовку, мой ноут тянуть не будет.
А как это связано с алгоритмом?
Круг полигонами рисуешь?
Фигасе ты поздно.
Я не хожу гулять так поздно.
А днём дождь был.
В ближайшие выходные я точно буду свободен.
Если что непонятно - пиши.
У меня ничего нового нет - жду тебя.
Как только что-то будет - продолжу подключать.
Первый уровень получается сложный, надо сделать попроще.
Привет, ты тут?
Мы только из Грузии вернулись.
Я постараюсь сегодня ночью поработать.
Сейчас могу позвонить.
Пришла домой.
У тебя есть какой-то прогресс за выходные?
Привет, по ящикам не понял, они для красоты стоят?
Конец первой линии готов.
Я нарисовал новый самолёт.
У меня есть идеи, если хочешь - подключайся.
Проблема только во мне, ты не виноват.
Я опять остался на работе допоздна.
Пока у нас не было визы, заезжать туда не стоило.
Это был мой первый опыт езды с левосторонним движением.
Первой проблемой было то, что я не ощущал габариты машины.
Услышав удар, я не стал останавливаться, а по-быстрому поспешил уехать.
Я в очередной раз купил себе мороженного.
Прогулявшись по набережной, мы решили поехать домой, так как время уже было позднее.
Сегодня ходили с ним гулять.
Часть острова принадлежит Турции.
Первые минуты было страшновато.
На следующий день конфета появилась снова.
Но сознаваться никто не хотел.
Оказалось — не очень то и хорошо.
У меня было только одно техническое интервью.
Один из вопросов был по поводу правила двадцати процентов.
В Google сообщили, что у них есть вакансия в Москве.
Тут были в основном задачи на сообразительность.
Intel ответила стандартным вежливым отказом.
Из Microsoft написали что на текущий момент у них нет открытых вакансий.
В конце собеседования интервьюер сказал, что со мной свяжется HR и даст мне ответ.
Ответа я не дождался и здесь.
Обычно они предлагают пройти несколько интервью.
Встретить кого-то, с кем можно поговорить на эту тему, было здорово.
Прощайте друзья, надеюсь ещё увидимся!
Я очень люблю летать.
Зачем ты меня об этом спрашиваешь?
Не задавай глупых вопросов!
