Распоряжения эти всегда поражали своею неожиданностью.
Давешний испуг воротился в одно мгновение.
И она ускакала с своим кавалером.
Нервный недавний испуг оставил его совсем.
Шатов неистово бросился вслед за ним.
Молодой человек погрозил ему гантированным пальчиком.
Он вдруг поцеловал у него руку.
Я сидел в углу на диване.
Степан Трофимович низко, низко ей поклонился.
Николай Всеволодович сильно качнулся на месте.
Он исповедовался и причастился весьма охотно.
Генерал замолчал, как бы ожидая ответа.
Бог знает до чего бы дошло.
У бедного мальчика задрожал даже голос.
Доктор Зальцфиш не был при церемонии.
Я не хочу никогда никуда выезжать.
Блюм лез вперед и не слушал.
Поднялась портьера, и появилась Юлия Михайловна.
Шатов бормотал бессвязно, чадно и восторженно.
Шатов стал неистово стучать и кричать.
Лембке бросился к ней на помощь.
Необъятное высокомерие выразилось в его лице.
Ставрогин присматривался к нему с удивлением.
Шатов, совсем пораженный, слушал и молчал.
Уже с час как он воротился.
Липутин опять искоса посмотрел на меня.
Он исчез опять, не дожидаясь ответа.
Он вынул из столового ящика конверт.
Маврикий Николаевич был грустен и озабочен.
Юлия Михайловна была на верху блаженства.
Он остановился и ждал с беспокойством.
Долго она не позволяла ему говорить.
Он побледнел, и глаза его засверкали.
Шатов вспомнил, что забыл запереть калитку.
Он мигом очутился пред Варварой Петровной.
Она брезгливо и злобно замахала рукой.
Тут баба с усами не вытерпела.
Он привстал и отворил было форточку.
Даша молчала, ковыряя в пяльцах иголкой.
И он вдруг покраснел от негодования.
Всего скопилось у Шатова семь рублей.
Он уже опять заходил по комнате.
Степан Трофимович пугливо посмотрел на него.
Письмо от инфузории разуметь в стихах.
Надпись и решетка оставлены до весны.
Я потому, что продавался маленький дом.
Лиза поглядела на него и удивилась.
Наконец и он задремал в углу.
Кириллов вдруг утих и опять зашагал.
И Липутин молча вышел из грота.
Степан Трофимович сидел, протянувшись на кушетке.
Степан Трофимович ступил на шаткое крылечко.
Там я уже купил маленький дом.
Николай Всеволодович пожал плечами ц вышел.
Степан Трофимович вопросительно поглядел на Липутина.
На его ловкость она вполне надеялась.
Заволновались в различном смысле, очень заволновались.
Андрей Антонович вошел даже в пафос.
Причетник и мальчишка вырвались за решетку.
Прежде всего, конечно, к Степану Трофимовичу.
Петр Степанович закинул ногу за ногу.
Лиза улыбнулась мне, но была бледна.
Петр Степанович прошел сперва к Кириллову.
Шатов был дома и немного болен.
Впрочем, уж подходили к дому Виргинского.
Петр Степанович сильно дернул его за рукав.
Через пять бесконечных минут явилась Арина Прохоровна.
Он встал и подошел к самым дверям.
Потерявшийся Степан Трофимович принужден был облобызать ее.
Петр Степанович постоял с минуту на пороге.
Одна лишь Дарья Павловна казалась мне спокойною.
Ставрогин понимал, один только он, может быть.
Наступило молчание по крайней мере на полминуты.
Петр Степанович сверкнул было глазами, но придержался.
В нетерпении она побежала сама к хозяйке.
Липутин с неистовым наслаждением смотрел на них.
Оба стояли некоторое время друг против друга.
Маврикий Николаевич в недоумении посмотрел на нее.
Мы все стояли на пороге в дверях.
Верховенский выбежал вслед за ними в переднюю.
После котлетки подавалась еще маленькая чашечка кофе.
Раздалось несколько сильных ударов кулаком в двери.
Надо потихоньку, а не то свернут голову.
Шигалев твердо шагнул к нему три шага.
Он сел. Шатов дико смотрел на него.
Кармазинов протянул ему на прощание обе руки.
Инженер слушал с презрительною и бледною улыбкой.
Что там я живу, никто не знает.
Она стиснула зубы, смотря куда-то в угол.
Липутин холодно и язвительно посмотрел на меня.
Он стал целоваться и, разумеется, подставил щеку.
Степан Трофимович молча и с достоинством посторонился.
Надо было непременно его развеселить и успокоить.
Бедняжка, очевидно, не умел с собой справиться.
Было уже совсем темно, когда проснулся Шатов.
Он вскочил и поднял пред собою револьвер.
Не скрою, что мне ужасно хотелось засмеяться.
Шатов, как припоминаю теперь, изменился в лице.
Он судорожно утер платком пот со лба.
Он не решался лечь, но я настоял.
Вид его был брезгливый и даже надменный.
Но ответ Николая Ставрогина был еще изумительнее.
Никто ему не ответил; молчали целую минуту.
Это было мгновениями, но я отмечаю их.
Зная его убеждения, она чрезвычайно боялась отказа.
Петр Степанович быстро объяснил причину своего прибытия.
Он как-то тихо угас, точно догоревшая свеча.
Степан Трофимович догадался наконец и меня представил.
Взгляд ее был спокоен, но лицо бледное.
Кажется, чрезмерная готовность Степана Трофимовича поразила ее.
Он вскочил и быстро вышел из комнаты.
Николай Всеволодович вошел к себе сильно смущенный.
Липутин развел руками в виде угнетенной невинности.
Степан Трофимович ждал меня в истерическом нетерпении.
С того четверга он похудел и пожелтел.
Ставрогин, не отвечая, пошел вверх по лестнице.
и он неистово стукнул себя в грудь.
Я, впрочем, его и прежде видал издали.
Шляпа и палка его лежали на столе.
Он опять в задумчивости шагал по комнате.
Неуклюжий, но стыдливый Шатов нежностей не любил.
Тот, впрочем, уже успокоился и смотрел по-всегдашнему.
Она уселась подле него и развернула книжку.
Маврикий Николаевич стоял в позе всеобщего оберегателя.
Степан Трофимович сел на диван и заплакал.
Так грубо пойманный, Лембке был сильно пикирован.
Утром в шесть часов отправлялся экстренный поезд.
Николай Всеволодович любопытно слушал и пристально вглядывался.
Я, разумеется, тотчас же побежал к Шатову.
Степан Трофимович крепко держал ее за руку.
Бледное ее лицо стало точно у мертвой.
Степан Трофимович снова и с достоинством промолчал.
Петр Степанович быстро и пытливо оглядел его.
За иными вещами приходилось сбегать к Кириллову.
Она села на диван и оглядывала комнату.
Петр Степанович положил мяч в задний карман.
Тот исчез с вытянутым и грустным лицом.
Марья Тимофеевна так и померла со смеху.
Бывал некоторое время один любознательный старичок, но помер.
Петр Степанович был в бешенстве и наговорил лишнего.
Кириллов сходил в шкаф и принес чистый стакан.
Шатов не отвечал; он решился ничего не отвечать.
Был вечер; все устали и рано легли спать.
Он не верил, что оно так и кончилось!
Петр Степанович дерзко и спокойно выдержал его взгляд.
Две кредитки, которые он еще выдал, были рублевые.
Лиза закрыла лицо руками и пошла из дому.
Лебядкин вздрогнул и дико уставился на Петра Степановича.
Шатов захлопнул окно, сошел вниз и отпер ворота.
Николай Всеволодович пристально и холодно посмотрел на него.
Прощаясь, пожаловался, что у него очень болит голова.
Казалось, он хотел ему что-то сказать, но колебался.
Хромой до того озлился, что даже перестал отвечать.
Лицо его было неестественно бледно, взгляд нестерпимо тяжелый.
Маврикий Николаевич нахмурился и на минуту потупил голову.
И он черкнул указательным пальцем вокруг своей шеи.
Мне показалось, что он был на что-то сердит.
Но позволю себе сделать некоторое пояснение для определенности.
Затем, прежде всех криков, раздался один страшный крик.
Даша что-то ему ответила, но трудно было расслышать.
Степан Трофимович в недоумении смотрел на обоих спорщиков.
Андрей Антонович со страданием посмотрел на вошедшего Блюма.
У Степана Трофимовича закружилась голова; стены пошли кругом.
Он до того задумался, что позабыл и подслушивать.
Я никак не мог понять такой странной раздражительности.
На столе стоял неприбранный утренний чай, уже холодный.
Я извинился и стал уверять, что не выпытываю.
У Варвары Петровны действительно стояли слезы в глазах.
Но она как бы и не слыхала вовсе.
Ничего подобного не было и быть не могло.
Ни один мускул не двинулся в лице Ставрогина.
Я промолчал, но слова эти на многое намекали.
Он восклицал с какими-то взвизгами и топал ногами.
Телега поровнялась, довольно прочная и порядочная мужицкая телега.
И он опять стегнул завязшую в колее лошаденку.
В ту же минуту в комнату вошел Липутин.
Капитан разинул рот, выпучил глаза и не отвечал.
Он был в исступлении, в отчаянии, в поту.
Варвара Петровна ждала, не сводя с него глаз.
Шагах в двухстах вправо оканчивался третий пруд парка.
Она не ответила и в бессилии закрыла глаза.
И он с размаху стукнул по столу кулаком.
Взгляды всех вновь обратились на Ставрогина и Верховенского.
Петр Степанович повернулся и самоуверенно направился прежнею дорогой.
Петр Степанович подумал было, что он сейчас упадет.
Степан Трофимович сидел в задумчивости и усиленно соображал.
Я тоже за Маврикием Николаевичем подошел к столу.
Но были шалости уже нестерпимые, с известным оттенком.
Со словом три противники направились друг на друга.
Петр Степанович взял шляпу и встал с места.
Ставрогин имел очень озабоченный вид, был почти поражен.
Шатов как потерянный начал было снова что-то бормотать.
Наконец медленная, задумчивая усмешка показалась на его губах.
И он щеголевато отплевался в сторону сухим плевком.
Он побежал в Богоявленскую улицу, в дом Филиппова.
Прошло с неделю, и дело начало несколько раздвигаться.
Что-то вдруг как бы перекосилось в его лице.
Он серьезно подумал, что с ней начинается помешательство.
Он проходил чрез большую залу клуба в буфет.
Липутин даже расстегнулся, до того ему было жарко.
И вслед ей, вместе с матерью, слезу посылаю.
Оба сами себя выдавали и, главное, не церемонились.
Та еще недалеко отошла, всего несколько шагов от дому.
Пот пробивался у него на лбу и на висках.
Страшный вызов послышался в этих словах, все это поняли.
Что-то победоносное и гордое засветилось в лице Варвары Петровны.
Ему уже хотелось обидеть, как-нибудь нагадить, показать свою власть.
Он видимо боялся за каждое движение своего неуклюжего тела.
Она была в совершенном исступлении и – в отчаянии.
Раздался суровый и повелительный ее голос; даже хозяева струсили.
Он выхватил опять револьвер; Ставрогин серьезно посмотрел на него.
Иногда, впрочем, он и не махал на меня руками.
Она выслушала и как бы в раздумье склонила голову.
Поблагодарив его за приход, она подвела его к мама.
Вы же не раскаетесь, потому что вам выйдет звезда.
Старый чинный слуга был в каком-то необыкновенно возбужденном состоянии.
Я был не прав. Шатов неуклюже остановился в дверях.
Она быстро повернулась от окна и села в кресла.
Священник заговорил; все сидели или стояли около постели больного.
Я остался, и мы просидели часа два с лишком.
Поутру горничная передала Дарье Павловне, с таинственным видом, письмо.
Ставрогин стоял и пристально глядел в его безумные глаза.
Я было возразил, что не надо, но он настоял.
Полученное же письмо будет считаться как не бывшее вовсе.
В уединении, особенно по ночам, он выносил неприятнейшие минуты.
Даша отвечала вопросительным длинным взглядом, не слишком, впрочем, удивленным.
Степан Трофимович сдержал себя и внушительно опустился в кресло.
Липутин и Петр Степанович немедленно отправились вместе к Кириллову.
Были и такие, что подняли и опять взяли назад.
Он поднес руку ее к губам и стал целовать.
Лиза перешла комнату и молча остановилась пред Варварой Петровной.
У меня явилось страстное желание помочь ей во всем.
Весь буфет до последнего человека разом ввалился в залу.
Напротив, явился какой-то новый тон, что-то победоносное и легкомысленное.
Хозяйка строго обратилась к Ставрогину, только что он уселся.
Снаружи человек был грубый, но про себя, кажется, деликатнейший.
Он вошел к Кириллову, имея вид злобный и задорный.
Долго стоял он в нерешимости со свечой в руке.
Ставрогин пошел, но с трех шагов воротился к Лизе.
Эркель пристально смотрел на на него, молчал и ждал.
Николай Всеволодович уселся и почти залпом выпил налитую чашку.
Настроенная на прежнюю идею, Юлия Михайловна продолжала его игнорировать.
Но тут мне хотелось бы описать как можно подробнее.
Так или почти так должен был задуматься Петр Степанович.
Сам же был бледен, и даже руки его дрожали.
Шатов, впустив меня к себе, запер дверь на замок.
Он склонился, указывая на место у столика пред диваном.
Софья Матвеевна вдруг запнулась и совсем стала в тупик.
Он стоял и посмеивался, скаля свои ровные белые зубы.
Но она села на лавку такая убитая и печальная.
Он поднял подсвечник, но спички еще долго не отыскивались.
Место очень скучно, ущелье; горы теснят зрение и мысль.
Ставрогин стоял среди залы и не отвечал ни слова.
Вострые глаза его с любопытством шныряли по всем углам.
И она, принагнувшись в седле, поцеловала его в лоб.
Она решительно не хотела объясняться и ушла видимо расстроенная.
Но наши не смеялись; неожиданность поступка произвела болезненный эффект.
Юлия Михайловна, выслушав отчет о разговоре, была очень недовольна.
Николай Всеволодович уселся и ждал; наступило довольно долгое молчание.
И вот вдруг я встречаюсь с ним на перекрестке.
Он схватил шляпу, и оба немедля вышли из дому.
С минуту помолчали; он вдруг улыбнулся давешнею детскою улыбкой.
Да и вся комната содержалась, по-видимому, в большой чистоте.
Тротуары у нас узенькие, кирпичные, а то так и мостки.
Он рассеянно посмотрел, как бы припоминая, об чем мы говорили.
Варвара Петровна пронзительно поглядела на него и не стала расспрашивать.
Тут до него сидел Алексей Егорыч, но он его выслал.
Инженер нахмурился, покраснел, вскинул плечами и пошел было из комнаты.
Наши дамы стеснились у самой решетки, весело и смешливо шушукая.
Затем вынул платок и замотал в него мизинец правой руки.
Инженер сидел, как будто нахохлившись, и прислушивался с неловким нетерпением.
Дарья Павловна тотчас же пошла и показала письмо Варваре Петровне.
Степан Трофимович позвонил и вдруг выступил вперед, весь в волнении.
В углу в сенях стояли припасенные фонарик и большой зонтик.
Редко случалось ему говорить так много и с таким волнением.
Даша опять немного покраснела и вопросительным взглядом следила за нею.
Петр Степанович сильно разгорячился, но Кириллов давно уж не слушал.
Ставрогин даже остановился в удивлении среди улицы, недалеко от фонаря.
По ее рассказу, он очень даже обрадовался, что пароход ушел.
Только вечером, уже в восьмом часу, я застал его дома.
Варвара Петровна сидела выпрямившись, как стрела, готовая выскочить из лука.
Удивила меня тоже уж слишком необыкновенная невежливость тона Петра Степановича.
Взгляд ее подозрительно и раздражительно скользил по всем нашим лицам.
Семен Яковлевич спокойно и лениво окинул всех своими маленькими глазками.
Она прослушала с чрезвычайным любопытством и долго молчала и думала.
Меж тем пришли к самому дому и остановились у подъезда.
Шатов скривил рот, услыхав такой вопрос, высказанный таким обыкновенным тоном.
Он почти вскрикнул и… и, кажется, хотел закрыть лицо руками.
Нам не случилось до сих пор упомянуть о его наружности.
Николай Всеволодович вскинул плечами, но не остановился и не оборотился.
Он ходит и движется очень торопливо, но никуда не торопится.
Он постоял еще несколько секунд и вдруг вышел из комнаты.
Могу многое сообщить и вызываюсь по документам даже в Сибирь.
Тем не менее в эти десять секунд произошло ужасно много.
Он с отчаянием взглянул на меня и, бедный, весь покраснел.
Петр Степанович молчал и держал себя как-то не по-обычному серьезно.
Комната, из которой выглянул Петр Степанович, была большая овальная прихожая.
С тех пор он постоянно висел у него на стене.
Она встала и с портретом в руках посмотрелась в зеркало.
Она вышла не оборачиваясь и не отвечая, закрыв руками лицо.
Он вскочил с места; даже пена показалась на губах его.
Софья Матвеевна заикнулась было в испуге, что ей надо спешить.
Все уверения мои и успокоения отскакивали как от стены горох.
Маврикий Николаевич был роста высокого, но вовсе не так уж непозволительно.
Петр Степанович на этот раз не промедлил; он пришел с Толкаченкой.
И так далее, и так далее, всего четыре страницы большого формата.
Фон Блюм был чиновником при губернаторской канцелярии, которого она особенно ненавидела.
Я подбежал к нему как бы под предлогом налить ему воды.
Ласковое выражение его лица вдруг исчезло; что-то злобное засверкало в глазах.
Петр Степанович уже давно не был в кабинете господина фон Лембке.
Петр Степанович разлегся на диване и мигом поджал под себя ноги.
Лицо его было обрызгано прорвавшимися вдруг слезами; он взял свою шляпу.
Кириллов тотчас же заявил, что дуэль, если противники не удовлетворены, продолжается.
Монах от монастыря, которому указано было спросить, степенно подошел к помещику.
Простоял бы и дольше, но вдруг внизу послышались тихие, осторожные шаги.
Он вдруг уронил крошечный сак, который держал в своей левой руке.
Обвинение было явное, хотя, может быть, и для нее самой внезапное.
Липутин удивился, но пролез в свою очередь; затем доску вставили по-прежнему.
Молча, злобным взглядом из-под очков в упор смотрел он на истязателя.
Вы богиня в древности, а я ничто и догадался о беспредельности.
Лицо его было бледнее обыкновенного, взгляд черных глаз тяжелый и неподвижный.
Кириллов взял письмо, прочел, положил на стол и смотрел в ожидании.
Лицо ее было тревожно, но в то же время выражало решимость.
Капитан даже плюнул и вышел опять, в задумчивости, посвистать на крыльцо.
На эти слова уже никто ничего не ответил, а только переглянулись.
Там было три комнаты; но ни в одной никого не нашли.
Это был тот самый тайный ход, которым лазил к Кириллову Федька.
Петр Степанович быстро зашагал по переулку, так что Липутин едва поспевал.
Он тихо сел, положил локти на колени и закрыл руками лицо.
В эту неделю он похудел, а теперь, казалось, был в жару.
Может быть, просто не поверил и продолжал считать свою болезнь пустяками.
Петр Степанович действительно схватился было за чайник и искал порожней посудины.
Он вдруг остановился и даже как бы весь затрясся от обиды.
Тут подскочил к Юлии Михайловне пропадавший до сих пор Петр Степанович.
Николай Всеволодович совсем не ответил, что совсем уже раздражило Петра Степановича.
Степан Трофимович скончался три дня спустя, но уже в совершенном беспамятстве.
Черные с желтым отливом глаза его осторожно шмыгали по комнате, наблюдая господ.
И, не дождавшись другого ответа, он повернул и быстро исчез в темноте.
Он было разлетелся в гостиную, но вдруг споткнулся в дверях о ковер.
Высокая, совсем непохожая на других фигура Степана Трофимовича произвела впечатление; Лембке остановился.
Он грустно осмотрелся; странным и ужасно чем-то чуждым показался ему деревенский вид.
Петру Степановичу даже показалось, что он как-то знаменательно переглянулся с своим начальником.
Он, впрочем, был молчалив, казался очень хладнокровен и на дружбу не напрашивался.
Но далее сведения становятся не так точны, равно как и мои догадки.
Я прочел и удивился, что он в таком волнении от таких пустяков.
Гаганов тотчас же поднял пистолет и на пятом или шестом шаге выстрелил.
Николай Всеволодович притворил за собою дверь в залу и остановился в ожидании.
В глубине залы чуть-чуть отворилась дверь; чья-то голова просунулась и торопливо спряталась.
И вот в это-то время у Кириллова успели побывать Верховенский и Липутин.
Молодой человек, косивший глаза на Эркеля, притронулся к шляпе; Эркель отдал поклон.
Шатов закрыл лицо руками, повернулся, но вдруг крепко схватил за плечо Ставрогина.
Петр Степанович отправился один, взяв обходом по ту сторону прудов мимо парка.
Он встал, подошел к двери, приотворил ее и стал слушать на лестницу.
Тут была одна страшная идея, с которою он никак не мог сладить.
Степан Трофимович схватил ее руку, протянутую к нему, и благоговейно поцеловал ее.
Он мрачно примолк, смотря в землю и приложив правую руку к сердцу.
На секунду приостановился и, уверившись, что дал промах, быстро подошел к барьеру.
Остроты и намеки были плоски, но ей, очевидно, было не до славы.
Холод прошел по спине Ставрогина, и он в испуге вырвал свою руку.
Место было дикое и пустынное, совсем незаметное, от скворешниковского дома довольно отдаленное.
С ним я сошелся во время кутежа пять лет назад в Петербурге.
Та, поймав улыбку, встала с кресел и, хромая, робко подошла к ней.
Право, не знаю, о ком бы еще упомянуть, чтобы не забыть кого.
Исступление его доходило до бреду; Николай Всеволодович нахмурился и как бы стал осторожнее.
Лиза была бледненькая и, не отрываясь, смотрела широко раскрытыми глазами на дикого капитана.
Но на этот раз, к удивлению моему, я застал его в чрезвычайной перемене.
И он поспешно подсел к столу, с некоторым беспокойством приглядываясь ко встревожившемуся Кириллову.
На окошке у швейцара для сигнала в семь часов ставьте каждый вечер свечу.
Шатов встал действительно; он держал свою шапку в руке и смотрел на Верховенского.
Никто не скажет, что он дурен собой, но лицо его никому не нравится.
Она это высказала так же брезгливо, как и все прежние капризные свои фразы.
Варвара Петровна вдруг положила карандаш на столик и быстро повернулась к Степану Трофимовичу.
Пришло не по почте, а в Скворешники через неизвестного человека к Алексею Егорычу.
Шатов пламенно, с вызовом смотрел на него, точно сжечь хотел его своим взглядом.
Варвара Петровна сообразила и несколько успокоилась; даже чуть-чуть улыбнулась последнему словцу Марьи Тимофеевны.
Лакей, внесший кушанье, был во фраке, в мягких неслышных сапогах и в перчатках.
Затем Настасья стала на стул и полезла зажигать в углу лампадку пред образом.
Старуха Дроздова впала в детство… Впрочем, остается рассказать еще одну очень мрачную историю.
Шатов мгновенным, едва скользнувшим взглядом посмотрел на нее, но тотчас же опустил глаза.
Он встал и с простодушным видом подошел с протянутою рукой к Степану Трофимовичу.
Он глядел на нее как бы с молитвой и не мог выговорить слова.
Николай Всеволодович вовсе, впрочем, не улыбался, а, напротив, слушал нахмуренно и несколько нетерпеливо.
Ставрогин действительно встал, а с ним вместе с другого конца стола поднялся и Кириллов.
Как вихрь бежал Шатов в Муравьиную улицу, проклиная расстояние и не видя ему конца.
Напомню опять читателю, что Николай Всеволодович принадлежал к тем натурам, которые страха не ведают.
Видна была надменность, решимость и некоторое весьма опасное напускное спокойное резонерство до первого взрыва.
Она стиснула своими руками его руки выше локтей и пристально смотрела ему в лицо.
Тот с выделанным изумлением посмотрел на него, не произведя, впрочем, на того никакого эффекта.
Отворились боковые двери Белой залы, до тех пор запертые, и вдруг появилось несколько масок.
К удивлению моему, Шатов говорил громко, точно бы ее и не было в комнате.
Его нимало не смущало, что ему придется читать в такой суматохе, напротив, видимо радовало.
Он поднял наконец глаза, и они даже засияли от удовольствия, так он был заинтересован.
Войдя внезапно, он пришел в ужас и разогнал собрание, настаивая, чтобы больного не волновали.
Он оборвал и не докончил; Варвара Петровна, прищурившись, оглядела его с ног до головы.