Давай покрасим холодильник в чёрный цвет!
Как отучиться грызть ногти?
Надо сделать что-нибудь эдакое.
Завтра я перестану грызть ручки.
У меня не болит голова.
Я полностью здоров.
У меня вторая категория годности.
Второй категории свежести не бывает.
Если все будут такими умными, кто будет работать?
Я не могу открыть дверь, у меня лапки.
Дашь списать вторую задачу?
И правда, кто бы мог подумать.
Две ручки лучше, чем три карандаша.
Через два метра поверните налево.
Подниматься по эскалатору труднее, чем по лестнице.
Впрочем, использовать для этого расчёску ещё опаснее.
Где мои деньги?
Кто-то украл садовый шланг и двух котов.
Откуда у него столько денег?
В двух случаях из десяти нам удаётся помочь.
Она скрывает, что беременна.
Вся наша генетическая информация закодирована в ДНК.
Санкт-Петербург был основан в 1703 году.
Именно его Катя называла любимым.
Тетрадь в клеточку нужна на математике, а в линейку -- на русском.
Математика -- царица наук.
Храните деньги в сберегательной кассе!
Как покупать в интернете?
Вы любите розы?
Печатать слепым десятипальцевым методом гораздо быстрее.
Не плачь, всё будет хорошо.
Держись крепче!
Следующая цель -- 2000 предложений.
Тройные интегралы берутся почти так же, как двойные.
Болконский умер из-за того, что рядом с ним взорвалась граната.
В мобильном приложении это на 20% дешевле.
Это не описать в двух словах.
Со следующего года уже не будет других вариантов.
Написать 2000 предложений ни о чём -- это как не думать о белой обезьяне.
В новом году я желаю вам добиться всех ваших целей.
Лучшая рыба -- это колбаса, а лучшая колбаса -- мешок червонцев.
У вас ошибка в третьем параграфе седьмой главы.
Мы поспорили по поводу одного места в священном писании.
Богатые тоже плачут.
Есть много причин бросить курить.
Котики -- милые животные.
А у вас тут что написано?
Сегодня будет много всего интересного.
Шёл медведь по лесу, видит -- машина горит.
Экватор -- это нулевая параллель.
Вот бы у меня была скатерть-самобранка!
Как-то раз мы так напились, что уехали во Владивосток из Калининграда.
Я был хорошим мальчиком в этом году?
В какой стране изобрели телевидение?
Маруся, я люблю тебя!
Ещё пять минут и я встану с кровати.
Зубы надо чистить хотя бы два раза в день.
Кронштадт расположен на остове Котлин.
Спой мне песню про ёлочку.
Новый год -- главный праздник в России.
Если разбить зеркало -- это к семи годам неудач.
Это что, самолёт?
Сколько будет сто пятьдесят плюс сто пятьдесят?
Есть много разных способов свернуть пенку.
Мы взяли 36 вопросов на вчерашней игре.
Посмотри в окно.
Моргать двумя глазами по очереди -- жульничество.
Мой друг КМС по шахматам.
Где записываться на флюорографию?
В темноте видно хуже, чем при свете.
Света -- сотрудник месяца.
Месяц -- это Луна, которую плохо видно.
Из-за того, что она не освещена Солнцем.
Храм должен быть освящён.
Установить обновления?
Пока всё не съешь -- никуда не выйдешь!
Где поесть поблизости?
Я видел заброшенный завод неподалёку.
Пойдёшь с нами пить?
Почему ты так легко согласился?
Я удивился такому предложению.
Слепые люди ходят с белой тростью.
В компьютере живут фиксики, которые и совершают все вычисления.
Слишком сложно, до свидания.
Я сейчас за рулём, не могу разговаривать.
А кому сейчас легко?
МКС вращается вокруг земли на высоте около 400 километров.
Шахматы были изобретены позже шашек.
Некоторые считают математику и программирование искусствами.
Самая высокая гора -- Эверест.
Мне нравится кусать тебя за ушко.
Сложно вдеть нитку в иголку, когда у тебя зрение -5.
Кстати, где он?
Многопоточные приложения иногда быстрее однопоточных.
Взрослый человек не станет смотреть мультик про цветных пони.
Иногда проще удалить всё и начать сначала, чем что-то чинить.
Крылья не всегда нужны для полёта.
Вертолёту не нужен разбег, чтобы взлететь.
Вы не подскажете, который час?
Защитить кандидатскую диссертацию сложно.
