Послышался злобный смех.;Ein boshaftes Lachen erschallte.
Магний горит также и под водой.;Magnesium brennt auch unter Wasser.
Показать ленту Твиттера!;Twitter-Feed anzeigen!
Волга течёт через Тверь, Казань и Астрахань и впадает в Каспийское море.;Die Elbe fließt durch Dresden, Magdeburg und Hamburg und mündet in die Nordsee
Контейнер может лопнуть под давлением.;Der Behälter könnte unter dem Druck zerbersten.
Могу я познакомить вас с моей дочерью?;Darf ich Ihnen meine Tochter vorstellen?
Олег, Надя и Андрей играют в прятки.;Alwin, Nadja und Andrea spielen Verstecken.
Альберт верит в различные теории заговоров.;Helge glaubt auch an solche Verschwörungstheorien.
Работая без защиты, Коля оглох бы уже за две недели.;Ohne Gehörschutz bei der Arbeit wäre Klaus wohl nach zwei Wochen taub.
Открыть имейлы.;E-Mails öffnen.
Битое стекло это к счастью.;Scherben bringen Glück.
Мне кажется, я довольно ясно выразился.;Ich glaube, ich habe mich klar genug ausgedrückt.
Константин уже два раза провалил экзамен по математике.;Christiane ist jetzt bereits zwei mal durch die Matheprüfung gefallen.
Нам всем лучше подходить к этой теме чуть менее эмоционально.;Es wäre für alle hilfreich, wenn wir weniger emotional an das Thema herangingen.
Этот поезд уже давно ушел.;Der Zug ist längst abgefahren.
"Сложная задачка, правда?" - попытался Дима завязать разговор с Леной.;Die Aufgabe ist ziemlich schwierig, gell?, versuchte Kai ein Gespräch mit Helena aufzubauen.
О, как летит время, заметила Женя;Die Zeit vergeht wie im Fluge, stellte Jasmin fest.
Забудьте об этом, я взяток не беру.;Vergessen Sie es, ich bin nicht bestechlich.
Празднества оплачивались из налогов.;Die Feste wurden durch eine Steuer finanziert.
В принципе, мы различаем непрямое и индуктивное доказательство.;Grundsätzlich unterscheiden wir zwischen dem indirekten und dem induktiven Beweis.
Зрение является наиболее важным чувством для птиц.;Sein Sichtapparat ist auf große Entfernungen trainiert.
На корм для животных действует скидка в двадцать процентов.;Es gibt zwanzig Prozent Rabatt auf Tiernahrung.
В принципе, всё верно, но в каждом отдельном случае есть свои особенности.;Im Prinzip schon, aber die Ausprägung ist individuell unterschiedlich.
У Николая иногда бывают эпилептические припадки;Manchmal hat Niko epileptische Anfälle.
Нгерулмуд - столица Палау.;Ngerulmud ist die Hauptstadt von Palau.
После того, как машину починили, проблема больше не возникает.;Seit der Reparatur des Autos tritt das Problem nicht mehr auf.
Даже стальные балки не вечны.;Auch die Stahlträger sind nicht für die Ewigkeit gebaut.
Я также хотел бы обратить ваше внимание на наш вагон-ресторан за номером четыре.;Außerdem möchte ich Sie noch auf unser Bordrestaurant in Wagen vier aufmerksam machen.
Дождь барабанил по крыше палатки, создавая внутри совершенно особую атмосферу.;Der Regen prasselte auf das Zelt und erzeugte eine einzigartige Atmosphäre im Innern.
Если твой дед это узнал, да он бы в гробу перевернулся!;Wenn dein Großvater das wüsste, würde er sich im Grab umdrehen!
В редакции все заняты погоней за очередной сенсацией.;In der Redaktion sind alle damit beschäftigt, die nächste Sensation zu jagen.
Создать событие.;Event erstellen.
Для каждого цвета есть у Тани карандаш, только одного из бежевых не хватает.;Für jede Farbe hat Tina einen Buntstift, nur einer in beige fehlt.
Прежде чем говорить о статистических тенденциях, важно понять разницу между процентами и процентными пунктами.;Bevor man über statistische Trends spricht, sollte man sich unbedingt den Unterschied zwischen Prozenten und Prozentpunkten klarmachen.
Я думаю, на этот риск мы можем пойти, решил Юрий.;Ich denke das Risiko können wir in Kauf nehmen, urteilte Ulrike.
Деревянная дверь сарая покоробилась от холода и потому открывала с большим трудом.;Die Holztür des Gartenhauses hatte sich von der Kälte verzogen und war deshalb kaum aufzubekommen.
Есть у нас ещё йогурт?;Habe ich noch Joghurt?
В какой ресторан сходить в Саратове?;Welches ist das beste Restaurant in Speyer?
Столкновение с оконным стеклом обычно приводит к серьезным травмам.;Die Kollision mit der Fensterscheibe hat meist schwere Verletzungen zur Folge.
Он делает свою работу без вопросов.;Er erledigt seinen Job, ohne Fragen zu stellen.
Ваш гнев всё равно не сможет ничего ускорить.;Ihre aufgebrachte Einstellung wird die Sache kein bisschen beschleunigen.
С таким количеством конфетти я не хочу быть тем, кому потом нужно будет убираться.;Bei so viel Konfetti möchte ich nicht derjenige sein, der hinterher aufräumen muss.
Он надел свой радиационно-защитный костюм и вытащил счетчик Гейгера из кармана.;Er legte seinen Strahlenschutzanzug an und nahm den Geigerzähler aus seiner Tasche.
Хотя Жанна просмотрела всё меню, подходящего блюда она так и не смогла найти.;Obwohl Gisela das ganze Menü durchforstet hatte, konnte sie den Eintrag nicht finden.
Гена вопросительно поднял бровь.;Heinz zog eine Augenbraue hoch.
Наша собака на прошлой неделе ощенилась.;Unsere Hündin hat letzte Woche Welpen geworfen.
Давай ещё перцев в салат порежем.;Lass uns noch Paprika in den Salat schnipseln.
Эти инвестиции не окупятся.;Diese Investition wird sich nicht auszahlen.
Просто чтобы соответствовать клише.;Einfach nur um dem Klischee zu entsprechen.
К сожалению, у меня сейчас нет груш, с досадой ответил Борис.;Birnen habe ich leider gerade nicht da, bedauerte Bruno.
Вова больше не верит в бога.;Wolfgang glaubt nicht mehr an Gott.
Вы и само сможете это сделать из небольшого куска картона;Aus etwas Pappe könnt ihr euch das auch selber basteln.
С точки зрения техники игра находится в неудовлетворительном состоянии.;Technisch ist das Game in einem mangelhaften Zustand.
Осторожно, здесь носят шпоры.;Vorsicht, hier gibt es Sporen.
От скуки Варя проверила, не пришли ли ей новые сообщения.;Aus Langeweile checkt Bärbel noch einmal, ob es neue Mitteilungen für sie gibt.
Одна из овец беременна и потому не может достаточно быстро спастись бегством.;Ein Schaf ist trächtig und deshalb nicht schnell genug, um zu flüchten.
Воняет навозом.;Es stinkt nach Gülle.
Эту проблему вполне можно решить.;Dieses Problem kann gelöst werden.
Волшебников, к сожалению, не бывает.;Es gibt keine Zauberer.
Карина считает, что беды продолжатся.;Karina meint, dass sich die Misere noch weiter fortsetzen wird.
В какой шкаф поставить тарелки?;In welchen Schrank kommen die Teller?
Как далеко от Челябинска до Екатеринбурга?;Wie weit ist es von Braunschweig bis nach Herne?
Разницу между томографией и проекцией легче всего объяснить на картинке.;Der Unterschied zwischen Tomographie und Projektion lässt sich am einfachsten grafisch erklären.
Бабушка Нина осторожно поглядела в дверной глазок.;Oma Gertrud schielte vorsichtig durch den Türspion.
Тамара приготовилась к финишному рывку.;Tabea setzte zum Endspurt an.
Это уже запой!;Das ist kein Genuss sondern Kampftrinken!
Врач поставил диагноз "цистит".;Der Doktor diagnostizierte eine Blasenentzündung.
Как дойти пешком от Арбата до Красной Площади?;Kann man von Essen bis Dortmund laufen?
А ещё это помогает заснуть.;Das hilft auch beim Einschlafen.
Клянусь, я тут совершенно не при чем.;Ich schwöre, damit habe ich nichts zu tun.
Головной офис фирмы находился в Новосибирске.;Das Hauptquartier der Firma befindet sich in Karlsruhe.
Как там третья часть, не хуже первых двух?;Ist der dritte Teil auch so sehenswert wie die ersten zwei?
Смотреть это пассивное занятие.;Sehen ist ein passiver Vorgang.
Инга снова сделала лицо кирпичом.;Inge setzte wieder ihr Pokerface auf.
Мы все умрём!;Wir werden alle sterben!
Я хочу от тебя ребёнка!;Ich will ein Kind von dir!
Валентин бросил полотенце в угол.;Valentin hat das Handtuch geworfen.
Ну и наконец посыпать тёртым сыром.;Zum Schluss wird alles mit geriebenem Käse bestreut.
Материал был прошит синтетическими нитками.;Das Gewebe ist von Kunstfasern durchzogen.
Ну и как оно было в Амстердаме?;Wie war's in Amsterdam?
Мои воспоминания об этом уже давно стёрлись.;Meine Erinnerung daran ist schon sehr verblasst.
Сува - столица Фиджи.;Suva ist die Hauptstadt von Fidschi.
Брызги воды красиво летели во все стороны.;Das Wasser spritzt so schön in alle Richtungen.
В этом здания десятки лет размещалась штаб-квартира настоящей подпольной империи.;Dieses Gebäude war über Jahrzehnte die Zentrale des illegalen Imperiums.
"Кто-нибудь меня слышит, приём!" повторял он в рацию.
По пути мы обогнали армейский конвой из пятнадцати машин.;Auf dem Weg haben wir einen Konvoi der Bundeswehr aus fünfzehn Fahrzeugen überholt.
В камине полыхал огонь.Im Kamin lodert ein Feuer.
Кто-нибудь, пустите трубочиста.;Jemand muss den Schornsteinfeger hereinlassen.
Сделайте погромче, пожалуйста.;Bitte lauter stellen.
Из-за этого результат умножается во много раз.;Dadurch vervielfacht sich die Zahl.
Будем надеяться, что это прокатит ещё раз.;Hoffen wir, dass er nochmal ein Auge zudrücken wird.
Дунай протекает через десять стран;Die Donau durchfließt zehn Länder.
Когда пришло это сообщение, в центре управления началась лихорадка.;Als der Funkspruch einging, brach im Kontrollzentrum Hektik aus.
Докладчик постоянно издевается над своими коллегами.;Der Sprecher zieht mal wieder über seine Kollegen her.
Скорость света в цезии выше, чем в вакууме.;Die Lichtgeschwindigkeit in Cäsium ist höher als im Vakuum.
Маскат - столица Омана.;Maskat ist die Hauptstadt von Oman.
Da die Stelle öffentlich ausgeschrieben werden musste, hat man die Anforderungen einfach so formuliert, dass nur der Wunschkandidat alle Kriterien erfüllte.
Maskat ist die Hauptstadt von Oman.
Im Gewerbegebiet wurde jetzt eine Kartbahn neu eröffnet.
Какая сейчас температура в Пскове?;Wie sind die Temperaturen gerade in Potsdam?
Может быть, это было бы лучше для всех.;Vielleicht wäre es für alle das Beste.
Открыть программу.;Programm öffnen.
А ну-ка соберись!;Reiß dich am Riemen!
С рывком кабина начала двигаться.;Mit einem Ruck setzte sich die Kabine in Bewegung.
Там узкий мост ведет через ручей.;Dort führt eine schmale Brücke über den Bach.
Я хочу жаловаться на плохое обслуживание в мастерской.;Ich möchte mich über den schlechten Service in der Werkstatt beschweren.
И куда девать всю эту мелочь?;Wohin mit all dem Kleingeld?
Разжигай уже, наверное, гриль.;Schmeiß schon mal den Grill an.
Король, все еще подшофе, немедленно придумал выход.;Dem König, noch beschwipst vom Wein, fiel direkt ein Ausweg ein.
Откройте браузер.;Browser öffnen.
Внезапно чей-то пистолет упёрся в мой висок.;Plötzlich hielt mir jemand eine Pistole an die Schläfe.
К сожалению, два спутника не находятся на намеченной орбите.;Zwei der Satelliten sind leider nicht auf der vorgesehenen Umlaufbahn.
Что здесь вообще происходит?;Was geht hier vor?
Пожалуйста, не говорите "калории", если вы имеете в виду "килокалории", разница между ними в тысячу раз.;Bitte sage nicht Kalorien, wenn du Kilokalorien meinst, das ist ein Unterschied um den Faktor Tausend.
Ягоды еще не созрели.;Die Beeren sind noch nicht reif.
Официант, счёт, пожалуйста.;Herr Ober, wir möchten zahlen.
Я в общем-то не особо хотел ехать в Саратов.;Ich wollte eigentlich nicht nach Saarbrücken fahren
"Всё не так уж плохо", пыталась успокоить его Ольга.;Ist nicht so schlimm, versucht Helga zu trösten.
Такого подхода я ещё никогда не видел.;Ich habe diesen Ansatz noch nie gesehen.
Некоторые вещи также можно сделать в консульстве.;Einige Dinge können auch in einem Konsulat erledigt werden.
Буэнос-Айрес - столица Аргентины.;Buenos Aires ist die Hauptstadt von Argentinien.
Что-то у меня здесь вообще нет приема.;Irgendwie habe ich hier überhaupt keinen Empfang.
Кирилл посчитал свою честь оскорблённой.;Christopher sieht sich in seiner Ehre verletzt.
Лед такой холодный, что от него идёт пар.;Das Eis ist so kalt, dass es dampft.
Вы уже заказывали билет в Геленджик?;Hast du dein Ticket nach Görlitz schon gebucht?
Чего тут смешного?;Was gibt es da zu lachen?
Ладно, это просто ошибка по неосторожности.;Okay, das ist nur ein Flüchtigkeitsfehler.
Начиная с определённой суммы, ввозимые товары должны быть растаможены.;Ab einem bestimmten Wert müssen eingeführte Waren verzollt werden.
В этом музее выставлялась настоящая средневековая катапульта;Teil der Ausstellung ist ein mittelalterliches Katapult.
Госпожа Кузнецова сильно ушибла нос.;Frau Schmidt hat sich die Nase gestoßen.
Как это переводится на финский?;Was heißt das auf Finnisch?
Показать список.;Liste anzeigen.
Из-за стройки был организован объезд.;Eine Umleitung ist eingerichtet.
Lecker, es gibt Weintrauben!
Der Zug nach Frankfurt am Main ist schon um Dreiviertel drei abgefahren
Haben wir es eher mit isotroper oder mit anisotroper Diffusion zu tun?
Zudem gab es insgesamt weniger Handel zwischen Ost und West.
Берите виноград, очень вкусный!;Lecker, es gibt Weintrauben!
Поезд на Казань ушёл уже в без четверти три.;Der Zug nach Frankfurt am Main ist schon um Dreiviertel drei abgefahren
С какой диффузией мы имеем дело - с изотропной или анизотропной?;Haben wir es eher mit isotroper oder mit anisotroper Diffusion zu tun?
Кроме того, между Востоком и Западом было в общем меньше торговли.;Zudem gab es insgesamt weniger Handel zwischen Ost und West.
Лев никак не мог этого вспомнить.;Lou konnte sich gar nicht wieder einkriegen.
Где мне нужно съезжать с трассы, чтобы попасть в Магнитогорск?;An welcher Autobahnabfahrt muss ich die Autobahn verlassen, wenn ich nach Baden-Baden möchte?
Преступницу, видимо, что-то остановило.;Die Täterin wurde offenbar unterbrochen.
Испанский язык также является международным языком.;Auch Spanisch ist eine Weltsprache.
В школе мы программировали на Паскале.;In der Schule haben wir mit Delphi programmiert.
Неужели люди состоят только из плоти и костей?;Bestehen Menschen aus mehr, als aus Fleisch und Knochen?
У нас тут что-то на радаре.;Wir haben da was auf dem Radar.
Все тело должно быть напряжено.;Der ganze Körper muss unter Spannung stehen.
Я провожу вас на пути к равнинам.;Ich nehme Sie mit auf meine Reise ins Flächenland.
После введения сухого закона, стоимость уборки и ущерб от вандализма значительно снизились.;Nach der Einführung des Alkoholverbots gingen Reinigungskosten und Vandalismusschäden signifikant zurück.
Только теперь я понял, что у этого человека не было одной ноги.;Erst jetzt fiel mir auf, dass dem Mann ein Fuß fehlte.
Со своей фирмой Татьяна гребёт деньги лопатой.;Mit ihrer Firma ist Tatjana ordentlich am Kohle scheffeln.
В настоящее время оба моста можно переехать бесплатно.;Heutzutage lassen sich beide Brücken kostenlos überqueren.
От попыток представить, как работает планетарная коробка передач, у Инны закружилась голова.;Bei dem Versuch, sich die Funktionsweise eines Planetengetriebes vorzustellen, wurde Ilse schwindelig.
На её велосепиде отвалился катафот;Das Katzenauge ist abgefallen.
Но, пожалуйста, только с анестезией.;Aber bitte nur mit Betäubung.
Нам нужна уникальная особенность продука.;Wir brauchen ein Alleinstellungsmerkmal.
В Якутске уже падает первый снег.;Im Allgäu fällt bereits erster Schnee.
Удалить последний диалог.;Letzten Dialog löschen.
Есть ли в Омске железнодорожная станция?;Hat Stuttgart einen Bahnhof?
Здесь вы можете увидеть королевские регалии.;Hier sehen Sie unsere Kronjuwelen.
После сорокалетнего правления диктатора он был, наконец-то, смещён.;Nach vierzigjähriger Herrschaft des Diktators gibt es nun einen Wechsel.
Не расстраивайся.;Reg dich nicht auf.
Речь идёт о самом важном;Hier geht es um die Wurst.
Светлана пока не может писать, ее запястье сильно болит.;Franziska kann derzeit nicht schreiben, weil ihr Handgelenk wehtut.
Будет ли сегодня в Норильске минусовая температура?;Kann man heute in Essen mit Minustemperaturen rechnen?
У всего есть конец, только у сосиски их два.;Alles hat ein Ende, nur die Wurst hat zwei.
Заключенных пришлось спасать вертолётом.;Die Insassen mussten per Hubschrauber gerettet werden.
Мы близнецы.;Wir sind Zwillinge.
Туристы помахали людям на берегу.;Touristen winkten den Leuten am Ufer zu.
Под девизом: «Курение против расизма».;Unter dem Motto: Rauchen gegen Rassismus.
Вас нет в моей базе данных, - сказала чиновница в недоумении.;Ich habe Sie gar nicht in meiner Datenbank, sagte die Sachbearbeiterin ratlos.
Вы видите? Ровно восемьдесят сантиметров!;Sehen Sie? Genau achtzig Zentimeter!
Атомы могут образовывать молекулы.;Atome können Moleküle bilden.
Я подвезу вас до Иваново.;Ich bringe euch bis nach Hamburg
Марина всячески пытается предотвратить надвигающуюся катастрофу.;Margret versucht mit allen Mitteln, die drohende Katastrophe abzuwenden.
Непоправимое уже произошло.;Das Kind ist bereits in den Brunnen gefallen.
Виктория и другие отлично провели время.;Viktoria und die anderen haben sich köstlich amüsiert.
Колеса нет, но есть ремонтный комплект.;Nein, aber Flickzeug.
Низкий уровень pH (пэ-аш) эффективно предотвращает образование плесени.;Der geringe PH-Wert verhindert effektiv, dass sich Schimmel bilden kann.
Что там сейчас происходит в Twitter?;Was ist gerade los auf Twitter?
Эдуарду пришлось оттормозиться до полной остановки.;Eduard musste eine Vollbremsung hinlegen.
Сухопутная торговля между Востоком и Западом утратила свою актуальность.;Der landbasierte Handel zwischen Ost und West verlor an Relevanz.
Гена уже нацепил подводную маску и трубку.;Henrik hat bereits Taucherbrille und Schnorchel aufgesetzt.
Господи Боже мой, едва пронесло!;Junge, Junge, das war knapp!
А что, предела нет?;Gibt es denn kein Limit?
Невежливо спрашивать дерево о его истории.;Es ist unhöflich, einen Baum nach seiner Geschichte zu fragen.
На нём также был светлый свитер с названием какого-то американского города.;Außerdem hatte er einen hellen Pullover an, auf dem der Name irgendeiner amerikanischen Stadt stand.
Хотя это и ранняя версия проекта, основную идея уже можно понять.;Das ist zwar ein früher Entwurf, aber die Grundidee lässt sich bereits erkennen.
Показать список пожеланий.;Wunschliste anzeigen.
Выключить свет в гостиной!;Licht im Wohnzimmer aus!
Волго-Донской канал несколько длиннее Панамского канала.;Der Nord-Ostsee-Kanal wird stärker befahren als der Panamakanal.
Есть тут где-то спасательный круг?;Ist hier denn nirgendwo ein Rettungsring?
Оксана спит глубоко и крепко.;Patricia schläft tief und fest.
Его темные джинсы были подвёрнуты до колен.;Seine dunkle Jeans hatte er bis zu den Knien hochgekrempelt.
Лента действительно должна быть туго натянута.;Das Band muss wirklich straff gezogen werden.
Всего хорошего.;Mach's gut.
Семантически это, конечно, полный бред, но синтаксис верен.;Semantisch ist es natürlich Blödsinn, aber die Syntax ist korrekt.
Глуп тот, кто знает, как надо, но всё равно действует неправильно.;Dumm ist, wer etwas weiß, aber trotz des besseren Wissens falsch handelt.
На своём МП-три-плеере Лариса в основном слушает эпическую музыку из фильмов.;Larissa hört auf ihrem MP-drei-Player meistens epische Filmmusik.
Высоцкий похоронен на Ваганьковском кладбище в Москве.;Auf dem Zentralfriedhof von Wien befindet sich das Grab von Falco.
Значит, катание на санках обломалось.;Dann wird es nichts mit dem Rodeln.
Боксёрская груша помогает мне снимать ежедневный стресс.;Mein Boxsack hilft mir, meinen alltäglichen Frust abzubauen.
Это борьба с ветряными мельницами.;Es ist ein Kampf gegen Windmühlen.
Большую часть времени стол хранится в подвале.;Die meiste Zeit ist der Tisch im Keller.
У вас есть рецепт?;Haben Sie ein Rezept?
Запустить таймер.;Timer starten.
Не смотри на меня, как будто я с Луны свалился!;Schau mich nicht an wie einen Außerirdischen!
В этом я серьёзно лоханулся.;Da muss ich mich vergriffen haben.
В настоящее время дети, вероятно, даже не знают, что такое кассета.;Heutzutage wissen die Kinder wahrscheinlich gar nicht mehr, was eine Kassette ist.
Но тссс, это секрет.;Aber psst, das ist geheim.
Вероятно, это была просто детская продела, в стиле позвонить в дверь и убежать.;Es war wohl nur ein Klingelstreich.
Они хотели быть избранными.;Sie wollten gewählt werden.
Без гироскопа дрон не сможет стабилизироваться в воздухе.;Ohne Gyroskop wird die Drohne sich nicht in der Luft stabilisieren können.
Ну пойди, поплачь!;Heul doch!
После пятой неудачной попытки Виталий сдался.;Nach dem fünften erfolglosen Versuch gab Valentin auf.
Вы можете отвезти меня в Самару?;Kannst du mich nach Berlin mitnehmen?
Смотри, старый таксофон!;Sieh mal, ein altes Münztelefon!
Алжир является столицей Алжира.;Algier ist die Hauptstadt von Algerien.
Вена - столица Австрии.;Wien ist die Hauptstadt von Österreich.
Как планшет определяет, где вы касаетесь его пальцем?;Wodurch fühlt das Tablet, dass man es mit dem Finger berührt?
Мастерская переориентировалась и в настоящее время ремонтирует несколько марок автомобилей.;Die Werkstatt hat sich diversifiziert und repariert jetzt mehrere Automarken.
Белград был столицей Югославии.;Belgrad war die Hauptstadt von Jugoslawien.
В основном мне не снятся сны, а если снятся, то кошмары.;Meistens träume ich nicht, aber wenn, dann sind es Albträume.
Можете порекомендовать нам ресторан?;Kannst du uns ein Lokal empfehlen?
Краснодар - прекрасное место.;Reutlingen ist ein schöner Ort
Куда бы мне сегодня пойти на ужин?;Wo kann ich heute Abend zum Essen hingehen?
Вооружившись двустволкой, Коробейников лёг в засаду.;Mit einer Zwille bewaffnet legt sich Herr Meier auf die Lauer.
Голь на выдумку хитра.;Not macht erfinderisch.
При необходимости сойдёт и обычная скрепка.;Notfalls tut es auch eine Büroklammer.
Не могли бы Вы передать Максиму, что я сегодня приду чуть попозже?;Kannst du Marleen bitte ausrichten, dass ich heute etwas später komme?
Существует разница между географическим и магнитным Северным полюсом.;Es gibt einen Unterschied zwischen dem geografischen und dem magnetischen Nordpol.
Ну как, снова разрабатываете планы мирового господства?;Na, schmiedet ihr mal wieder Weltherrschaftspläne?
Сколько стоит проезд на поезде из Москвы в Петушки?;Was kostet eine Zugfahrt von Köln nach Wetzlar?
У Дениса было несправедливое преимущество.;Fridolin hatte einen unfairen Vorteil.
По газону не ходить!;Rasenfläche betreten verboten.
Посмотри в списке условных обозначений.;Schau mal in der Legende nach.
Поскольку у Надежды больше нет студенческого проездного, ей приходится регулярно покупать билеты на месяц.;Seit Franziska kein Semesterticket mehr hat, kauft sie sich regelmäßig eine Monatskarte.
Столица Федеративной Республики Германии - Берлин.;Die Hauptstadt der Bundesrepublik Deutschland ist Berlin
В гостиной моих бабушки и дедушки стоит мраморный стол.;Im Wohnzimmer meiner Großeltern steht ein Marmortisch.
Саша нашел желудь.;Sven hat eine Eichel gefunden.
Руслан еще не дописал свой реферат.;Klaus hat sein Referat noch nicht fertig.
Семён это старый взломщик, сказал Игорь без особого уважения.;Ralf ist ein alter Knacker, sprach Clemens wenig respektvoll.
Они растворились в уличной толпе.;Irgendwo in der Menschenmenge sind sie dann untergetaucht.
Наибольшую часть массы атома составляет ядро.;Den größten Beitrag zur Masse eines Atoms leistet der Kern.
Бриджтаун является столицей Барбадоса.;Bridgetown ist die Hauptstadt von Barbados.
Два года назад на этом месте разбилась гондола.;An dieser Stelle ist vor zwei Jahren eine Gondel abgestürzt.
Ну и делай это сам, - вызывающе ответила Вероника.;Mach doch selber, entgegnete Vanessa trotzig.
Афанасьев отправился на прогулку со своей немецкой овчаркой.;Herr Böttcher ging mit seinem Schäferhund spazieren.
Я сделаю ему предложение, от которого он не может отказаться.;Dem werde ich ein Angebot machen, das er nicht ablehnen kann.
Поезд на Ярославль сегодня уходит с третьей платформы.;Der Zug nach Wetzlar fährt heute am Bahnsteig drei
От чеканки монет также пришлось отказаться.;Die Münzprägung musste ebenfalls aufgegeben werden.
Старая лодка заскрипела под тяжестью.;Der alte Kahn ächzte unter der Last.
Открыть Фэйсбук.;Facebook öffnen.
Когда пользуешься объездами, узнаёшь местность лучше.;Umwege erhöhen die Ortskenntnis.
Этот огнетушитель тушит порошком.Bei diesem Feuerlöscher handelt es sich um einen Pulverlöscher.
Эти две деревяшки были склеены и оставлены засыхать на насколько часов.;Die beiden Hölzer wurden verleimt und zum Trocknen einige Stunden nicht angerührt.
Неужели мне снова нужно ехать в Иркутск?;Muss ich wirklich wieder bis nach Hagen fahren?
Кто найдёт рифма для "Азии"?;Wem fällt ein Reim auf Asien ein?
Всё же интересно, будем ли мы когда-нибудь истреблены нашим собственным творением.;Es bleibt spannend abzuwarten, ob wir eines Tages von unserer eigenen Schöpfung ausgerottet werden.
После обеда Николай вытряхнул скатерть.;Nach dem Essen schüttelt Nicola die Tischdecke aus.
Григорий держал в руках бумагу о своём увольнении без предупреждения.;In seinen Händen hielt Herbert seine fristlose Kündigung.
Только негодяй может при этом думать о плохом.;Ein Schelm, wer Böses dabei denkt.
Мне нужно перезарядить.;Ich muss nachladen.
Песню номер пятьсот тридцать два очень хорошо петь в каноне.;Lied Nummer fünfhundertzweiunddreißig lässt sich besonders gut im Kanon singen.
Некоторые из уничтоженных документов все еще восстанавливают.;Einige der zerstörten Akten werden immer noch zusammengesetzt.
Есть ли соединение с Интернетом?;Steht die Internet-Verbindung?
Эмма не уверена, как ей лучше вложить её деньги.;Emanuela ist sich unsicher, wie sie ihr Geld am sinnvollsten anlegen soll.
Лена отвернулась.;Heidi wandte ihr Gesicht ab.
А по субботам почта доставляет посылки?;Stellt die Post Pakete auch am Samstag zu?
Извиняюсь за выражения.;Verzeiht mir meine Obszönitäten.
У нас тут не концерт по заявкам.;Wir sind hier nicht bei Wünsch-dir-was.
В каком отделе вы бы предпочли работать? - спросил кадровик младшего редактора.;In welchem Ressort würden Sie bevorzugt arbeiten?, fragte der Personalchef den Junior-Redakteur.
У вас есть надфиль или наждачная бумага?;Hast du mal eine Feile oder ein Stück Schmirgelpapier?
Откуда у этого мальчика така агрессия?;Woher hat der Knabe nur seine Aggressionen?
Кстати, овсянка также богата клетчаткой.;Nebenbei bemerkt sind Haferflocken auch reich an Ballaststoffen.
Веру удивило, что все в этой разномастной группе так хорошо друг с другом ладили.;Verena ist erstaunt, dass in dieser heterogenen Gruppe alle so gut miteinander auskamen.
День рождения Виктора - четырнадцатого марта.;Volker hat am vierzehnten März Geburtstag.
На Пасху мы поедем к дяде Юре.;An Pfingsten besuchen wir Onkel Heinz.
Я сделал эту ошибку при последней попытке.;Dieser Fehler ist mir bei meinem letzten Versuch unterlaufen.
Марсель хорошо разбирается в информатике.;Marcel ist gut in Informatik.
Улучшения не видно.;Besserung ist nicht in Sicht.
Гоблин полакомился жёлто-зелёной слизью.;Der Kobold naschte vom grüngelben Schleim.
С новой скоростной линией на путь от Москвы до Санкт-Петербурга потребуется меньше четырёх часов.;Mit der neuen Schnellfahrstrecke braucht man von Erfurt nach Leipzig nur noch etwa vierzig Minuten
Аден является де-факто столицей Йемена.;Aden ist de facto die Hauptstadt von Jemen.
Вы можете забрать меня в Юматово?;Kannst du mich in Ibbenbüren abholen?
Просто потому, что кто-то говорит сам с собой, это ещё не значит, что он шизофреник.;Nur weil jemand Selbstgespräche führt, heißt das nicht, dass er schizophren ist.
Мы здесь одни.;Wir sind hier allein.
Никто не может избежать проклятия старости.;Niemand kann sich dem Fluch des Alterns entziehen.
Как только у кого-то появляется хорошая идея, критики сразу выползают из своих дыр.;Kaum hat mal jemand eine gute Idee, kommen die Bedenkenträger aus ihren Löchern gekrochen.
Это будет за дополнительную плату.;Das kostet dann aber extra.
Так как это благотворительный фонд, речь о прибыли не идёт.;Als gemeinnützige Stiftung geht es ihnen nicht um Profit.
Улица похожа на лоскутное одеяло.;Die Straße gleicht einem Flickenteppich.
С кем ты там чатишься?;Mit wem chattest du?
Никита вежливо, но настойчиво отказался.;Niko lehnte höflich aber bestimmt ab.
Горкин попытался втюхать это мне, но я этого не хотел.;Götsch hat versucht, es mir anzudrehen, aber ich wollte es nicht.
Но это может быть, конечно, совпадение.;Aber das könnte natürlich auch Zufall sein.
Как насчет чашки травяного чая?;Wie wär's mit einer Tasse Kräutertee?
Сингапур является столицей города-государства Сингапура.;Singapur ist die Hauptstadt des Stadtstaats Singapur.
Разве это не очень напряжно?;Ist das nicht sehr stressig?
Ломе - столица Того.;Lomé ist die Hauptstadt von Togo.
Это последнее предупреждение.;Das ist die letzte Warnung.
Гаага является резиденцией правительства Нидерландов.;Den Haag ist der Regierungssitz der Niederlande.
Тирана является столицей Албании.;Tirana ist die Hauptstadt von Albanien.
Можем ли мы переместить туннель, чтобы мы не идти на риск с обвалом?;Könnten wir den Tunnel verlegen, damit wir keinen Einsturz riskieren?
Включить радио.;Radio einschalten.
Кто рано встаёт, тому Бог подаёт.;Der frühe Vogel fängt den Wurm.
С какого-то момента торговаться уже не имеет смысла, потому что время тоже имеет цену.;Irgendwann lohnt sich das Feilschen nicht mehr, weil auch Zeit einen Wert hat.
Со всеми этими "печатями качества", просто не знаешь уже, кому доверять.;Bei all den Gütesiegeln weiß man einfach nicht mehr, welchem man vertrauen kann.
Во многих местах солнца больше, чем здесь.;Vielerorts gibt es mehr Sonne als hier.
Увидимся!;Man sieht sich.
О боже, чудовище!;Oh Gott, ein Monster!
Мне нужно тебе кое в чём покаяться.;Ich muss dir etwas beichten.
Остановить таймер.;Timer anhalten.
Мы используем псевдослучайную генерацию.;Wir verwenden einen Pseudozufallsgenerator.
Множество натуральных чисел бесконечно, но счетно.;Die Menge der natürlichen Zahlen ist unendlich aber abzählbar.
Добавить к моему списку пожеланий.;Zu meiner Geburtstags-Wunschliste hinzufügen.
В экономическом плане дела у страны идут очень хорошо.;Wirtschaftlich geht es dem Land sehr gut.
Посещения лисы прекратились сразу, как я завёл собаку.;Die Besuche des Fuchses haben, seitdem ich einen Hund habe, aufgehört.
Самое высокое здание в мире - это Бурдж Халифа в Дубае.;Das höchste Gebäude der Welt ist der Burj Khalifa in Dubai.
Гул трансформатора раздражал очень многих.;Das Brummen des Trafos ging manchem auf den Senkel.
Итак, господин портной, я ставлю вам крайний срок.;Also Herr Schneider, ich setze Ihnen jetzt eine Frist.
В длинном письме в министерство образования Степан текущёю реализацию интеграции детей-инвалидов.;In einem langen Schreiben ans Bildungsministerium kritisiert Steffi die derzeitige Umsetzung der Inklusion.
Тебе не нужно обманывать себя.;Da muss man sich nichts vormachen.
Гонконг, как и Макао, является специальным административным районом Китайской Народной Республики.;Hongkong ist, wie Macau, eine Sonderverwaltungszone der Volksrepublik China.
Билет в Гусев был слишком дорогим.;Das Ticket nach Gießen war zu teuer
Поскольку ни одна из функций не имела побочных эффектов, их можно легко распараллелить.;Weil keine Funktion Seiteneffekte hat, lassen sie sich problemlos parallelisieren.
На побережье всегда есть веет сильный бриз.;An der Küste weht immer eine steife Brise.
Это я могу подтвердить.;Das kann ich bestätigen.