Послышался злобный смех.
Магний горит также и под водой.
Показать ленту Твиттер!
Волга течёт через Тверь, Казань и Астрахань и впадает в Каспийское море.
Контейнер может лопнуть под давлением.
Могу я познакомить вас с моей дочерью?
Олег, Надя и Андрей играют в прятки.
Альберт верит в различные теории заговоров.
Работая без защиты, Коля оглох бы уже за две недели.
Открыть имейлы.
Битое стекло - это к счастью.
Мне кажется, я довольно ясно выразился.
Константин уже два раза провалил экзамен по математике.
Нам всем лучше подходить к этой теме чуть менее эмоционально.
Этот поезд уже давно ушел.
«Сложная задачка, правда?», - попытался Дима завязать разговор с Леной.
«О, как летит время!», - заметила Женя.
Забудьте об этом - я взяток не беру.
Празднества оплачивались из налогов.
В принципе, мы различаем непрямое и индуктивное доказательство.
Зрение является наиболее важным чувством для птиц.
На корм для животных действует скидка в двадцать процентов.
В принципе, всё верно, но в каждом отдельном случае есть свои особенности.
У Николая иногда бывают эпилептические припадки
Нгерулмуд - столица Палау.
После того, как машину починили, проблема больше не возникает.
Даже стальные балки не вечны.
Я также хотел бы обратить ваше внимание на наш вагон-ресторан под номером четыре.
Дождь барабанил по крыше палатки, создавая внутри совершенно особую атмосферу.
Если бы твой дед об этом узнал! Да он бы в гробу перевернулся!
В редакции все заняты погоней за очередной сенсацией.
Создать событие.
Для каждого цвета есть у Тани карандаш, только одного из бежевых не хватает.
Прежде чем говорить о статистических тенденциях, важно понять разницу между процентами и процентными пунктами.
«Я думаю, на этот риск мы можем пойти», - решил Юрий.
Деревянная дверь сарая покоробилась от холода и потому открывалась с большим трудом.
Есть у нас ещё йогурт?
В какой ресторан сходить в Саратове?
Столкновение с оконным стеклом обычно приводит к серьёзным травмам.
Он делает свою работу без вопросов.
Ваш гнев всё равно не сможет ничего ускорить.
С таким количеством конфетти я не хочу быть тем, кому потом нужно будет убираться.
Он надел свой радиационно-защитный костюм и вытащил счетчик Гейгера из кармана.
Хотя Жанна просмотрела всё меню, подходящего блюда она так и не смогла найти.
Гена вопросительно поднял бровь.
Наша собака на прошлой неделе ощенилась.
Давай ещё перцев в салат порежем.
Эти инвестиции не окупятся.
Просто, чтобы соответствовать клише.
«К сожалению, у меня сейчас нет груш», - с досадой ответил Борис.
Вова больше не верит в бога.
Вы и сами сможете это сделать из небольшого куска картона
С точки зрения техники, игра находится в неудовлетворительном состоянии.
Осторожно, здесь носят шпоры.
От скуки Варя проверила, не пришли ли ей новые сообщения.
Одна из овец беременна и потому не может достаточно быстро спастись бегством.
Воняет навозом.
Эту проблему вполне можно решить.
Волшебников, к сожалению, не бывает.
Карина считает, что беды продолжатся.
В какой шкаф поставить тарелки?
Как далеко от Челябинска до Екатеринбурга?
Разницу между томографией и проекцией легче всего объяснить на картинке.
Бабушка Нина осторожно поглядела в дверной глазок.
Тамара приготовилась к финишному рывку.
Это уже запой!
Врач поставил диагноз «цистит».
Как дойти пешком от Арбата до Красной Площади?
А ещё это помогает заснуть.
Клянусь, я тут совершенно ни при чем.
Головной офис фирмы находился в Новосибирске.
Как там третья часть, не хуже первых двух?
Смотреть - это пассивное занятие.
Инга снова сделала лицо кирпичом.
Мы все умрём!
Я хочу от тебя ребёнка!
Валентин бросил полотенце в угол.
Ну и, наконец, посыпать тёртым сыром.
Материал был прошит синтетическими нитками.
Ну, и как оно было в Амстердаме?
Мои воспоминания об этом уже давно стёрлись.
Сува - столица Фиджи.
Брызги воды красиво летели во все стороны.
В этом здании десятки лет размещалась штаб-квартира настоящей подпольной империи.
«Кто-нибудь меня слышит? Приём!», - повторял он в рацию.
По пути мы обогнали армейский конвой из пятнадцати машин.
В камине полыхал огонь.
Кто-нибудь, впустите трубочиста.
Сделайте погромче, пожалуйста.
Из-за этого результат увеличивается во много раз.
Будем надеяться, что это «прокатит» ещё раз.
Дунай протекает через десять стран
Когда пришло это сообщение, в центре управления началась лихорадка.
Докладчик постоянно издевается над своими коллегами.
Скорость света в цезии выше, чем в вакууме.
Маскат - столица Омана.
Какая сейчас температура в Пскове?
Может быть это было бы лучше для всех.
Открыть программу.
А ну-ка, соберись!
С рывком кабина начала двигаться.
Там узкий мост ведет через ручей.
Я хочу пожаловаться на плохое обслуживание в мастерской.
И куда девать всю эту мелочь?
Разжигай уже, пожалуй, гриль.
Король, все еще подшофе, немедленно придумал выход.
Откройте браузер.
Внезапно чей-то пистолет упёрся в мой висок.
К сожалению, два спутника не находятся на намеченной орбите.
Что здесь вообще происходит?
Пожалуйста, не говорите «калории», если вы имеете в виду «килокалории», разница между ними в тысячу раз.
Ягоды еще не созрели.
Официант! Счёт, пожалуйста.
Я, в общем-то, не особо хотел ехать в Саратов.
«Всё не так уж плохо», - пыталась успокоить его Ольга.
Такого подхода я ещё никогда не видел.
Некоторые вещи также можно сделать в консульстве.
Буэнос-Айрес - столица Аргентины.
Что-то у меня здесь вообще нет приема.
Кирилл посчитал свою честь оскорблённой.
Лед такой холодный, что от него идёт пар.
Вы уже заказывали билет в Геленджик?
Чего тут смешного?
Ладно, это просто ошибка по неосторожности.
Начиная с определённой суммы, ввозимые товары должны быть растаможены.
В этом музее выставлялась настоящая средневековая катапульта
Госпожа Кузнецова сильно ушибла нос.
Как это переводится на финский?
Показать список.
Из-за стройки был организован объезд.
Берите виноград, очень вкусный!
Поезд на Казань ушёл уже без четверти три.
С какой диффузией мы имеем дело - с изотропной или анизотропной?
Кроме того, между Востоком и Западом было в общем меньше торговли.
Лев никак не мог этого вспомнить.
Где мне нужно съезжать с трассы, чтобы попасть в Магнитогорск?
Преступницу, видимо, что-то остановило.
Испанский язык также является международным языком.
В школе мы программировали на Паскале.
Неужели люди состоят только из плоти и костей?
У нас тут что-то на радаре.
Все тело должно быть напряжено.
Я провожу вас на пути к равнинам.
После введения сухого закона стоимость уборки и ущерб от вандализма значительно снизились.
Только теперь я понял, что у этого человека не было одной ноги.
Со своей фирмой Татьяна гребёт деньги лопатой.
В настоящее время оба моста можно переехать бесплатно.
От попыток представить, как работает планетарная коробка передач, у Инны закружилась голова.
На её велосипеде отвалился катафот.
Но, пожалуйста, только с анестезией.
Нам нужна уникальная особенность продукта.
В Якутске уже падает первый снег.
Удалить последний диалог.
Есть ли в Омске железнодорожная станция?
Здесь вы можете увидеть королевские регалии.
После сорокалетнего правления диктатора он был наконец-то смещён.
Не расстраивайся.
Речь идёт о самом важном.
Светлана пока не может писать, ее запястье сильно болит.
Будет ли сегодня в Норильске минусовая температура?
У всего есть конец, только у сосиски их два.
Заключенных пришлось спасать вертолётом.
Мы близнецы.
Туристы помахали людям на берегу.
Под девизом: «Курение против расизма».
«Вас нет в моей базе данных», - сказала чиновница в недоумении.
Вы видите? Ровно восемьдесят сантиметров!
Атомы могут образовывать молекулы.
Я подвезу вас до Иваново.
Марина всячески пытается предотвратить надвигающуюся катастрофу.
Непоправимое уже произошло.
Виктория и другие отлично провели время.
Колеса нет, но есть ремонтный комплект.
Низкий уровень pH (пэ-аш) эффективно предотвращает образование плесени.
Что там сейчас происходит в Твиттере?
Эдуарду пришлось тормозить до полной остановки.
Сухопутная торговля между Востоком и Западом утратила свою актуальность.
Гена уже нацепил подводную маску и трубку.
Господи Боже мой, едва пронесло!
А что, предела нет?
Невежливо спрашивать дерево о его истории.
На нём также был светлый свитер с названием какого-то американского города.
Хотя это и ранняя версия проекта, основную идею уже можно понять.
Показать список пожеланий.
Выключить свет в гостиной!
Волго-Донской канал несколько длиннее Панамского канала.
Есть тут где-то спасательный круг?
Оксана спит глубоко и крепко.
Его темные джинсы были подвёрнуты до колен.
Лента действительно должна быть туго натянута.
Всего хорошего.
Семантически это, конечно, полный бред, но синтаксис верен.
Глуп тот, кто знает, как надо, но всё равно действует неправильно.
На своём МП-три-плеере Лариса в основном слушает эпическую музыку из фильмов.
Высоцкий похоронен на Ваганьковском кладбище в Москве.
Значит, катание на санках «обломалось».
Боксёрская груша помогает мне снимать ежедневный стресс.
Это борьба с ветряными мельницами.
Большую часть времени стол хранится в подвале.
У вас есть рецепт?
Запустить таймер.
Не смотри на меня, как будто я с Луны свалился!
В этом я серьёзно лоханулся.
В настоящее время дети, вероятно, даже не знают, что такое кассета.
Но... Тссс! - это секрет!
Вероятно, это была просто детская проделка, в стиле позвонить в дверь и убежать.
Они хотели быть избранными.
Без гироскопа дрон не сможет стабилизироваться в воздухе.
Ну пойди, поплачь!
После пятой неудачной попытки Виталий сдался.
Вы можете отвезти меня в Самару?
Смотри, старый таксофон!
Алжир является столицей Алжира.
Вена - столица Австрии.
Как планшет определяет, где вы касаетесь его пальцем?
Мастерская переориентировалась и в настоящее время ремонтирует несколько марок автомобилей.
Белград был столицей Югославии.
В основном мне не снятся сны, а если снятся, то кошмары.
Можете порекомендовать нам ресторан?
Краснодар - прекрасное место.
Куда бы мне сегодня пойти на ужин?
Вооружившись двустволкой, Коробейников лёг в засаду.
Голь на выдумку хитра.
При необходимости сойдёт и обычная скрепка.
Не могли бы Вы передать Максиму, что я сегодня приду чуть попозже?
Существует разница между географическим и магнитным Северным полюсом.
Ну как, снова разрабатываете планы мирового господства?
Сколько стоит проезд на поезде из Москвы в Петушки?
У Дениса было несправедливое преимущество.
По газону не ходить!
Посмотри в списке условных обозначений.
Поскольку у Надежды больше нет студенческого проездного, ей приходится регулярно покупать билеты на месяц.
Столица Федеративной Республики Германия - Берлин.
В гостиной моих бабушки и дедушки стоит мраморный стол.
Саша нашел желудь.
Руслан еще не дописал свой реферат.
«Семён - это старый взломщик», - сказал Игорь без особого уважения.
Они растворились в уличной толпе.
Наибольшую часть массы атома составляет ядро.
Бриджтаун является столицей Барбадоса.
Два года назад на этом месте разбилась гондола.
«Ну и делай это сам», - вызывающе ответила Вероника.
Афанасьев отправился на прогулку со своей немецкой овчаркой.
Я сделаю ему предложение, от которого он не сможет отказаться.
Поезд на Ярославль сегодня уходит с третьей платформы.
От чеканки монет также пришлось отказаться.
Старая лодка заскрипела под тяжестью.
Открыть Facebook.
Когда пользуешься объездами, узнаёшь местность лучше.
Этот огнетушитель тушит порошком.
Эти две деревяшки были склеены и оставлены высыхать на насколько часов.
Неужели мне снова нужно ехать в Иркутск?
Кто найдёт рифму для «Азии»?
Всё же интересно, будем ли мы когда-нибудь истреблены нашим собственным творением.
После обеда Николай вытряхнул скатерть.
Григорий держал в руках бумагу о своём увольнении без предупреждения.
Только негодяй может при этом думать о плохом.
Мне нужно перезарядить.
Песню номер пятьсот тридцать два очень хорошо петь в каноне.
Некоторые из уничтоженных документов все еще восстанавливают.
Есть ли соединение с Интернетом?
Эмма не уверена, как ей лучше вложить её деньги.
Лена отвернулась.
А по субботам почта доставляет посылки?
Извиняюсь за выражения.
У нас тут не концерт по заявкам.
«В каком отделе Вы бы предпочли работать?», - спросил кадровик младшего редактора.
У вас есть надфиль или наждачная бумага?
Откуда у этого мальчика такая агрессия?
Кстати, овсянка также богата клетчаткой.
Веру удивило, что все в этой разномастной группе так хорошо друг с другом ладили.
День рождения Виктора - четырнадцатого марта.
На Пасху мы поедем к дяде Юре.
Я сделал эту ошибку при последней попытке.
Марсель хорошо разбирается в информатике.
Улучшения не видно.
Гоблин полакомился желто-зеленой слизью.
С новой скоростной линией на путь от Москвы до Санкт-Петербурга потребуется меньше четырёх часов.
Аден является де-факто столицей Йемена.
Вы можете забрать меня в Юматово?
Даже если кто-то и говорит сам с собой, это ещё не значит, что он шизофреник.
Мы здесь одни.
Никто не может избежать проклятия старости.
Как только у кого-то появляется хорошая идея, критики сразу выползают из своих дыр.
Это будет за дополнительную плату.
Так как это благотворительный фонд, речь о прибыли не идёт.
Улица похожа на лоскутное одеяло.
С кем ты там чатишься?
Никита вежливо, но настойчиво отказался.
Горкин попытался втюхать это мне, но я этого не хотел.
Но это может быть, конечно, совпадение.
Как насчет чашки травяного чая?
Сингапур является столицей города-государства Сингапура.
Разве это не очень напряжно?
Ломе - столица Того.
Это последнее предупреждение.
Гаага является резиденцией правительства Нидерландов.
Тирана является столицей Албании.
Можем ли мы переместить туннель, чтобы не рисковать с обвалом?
Включить радио.
Кто рано встаёт, тому Бог подаёт.
С какого-то момента торговаться уже не имеет смысла, потому что время тоже имеет цену.
Со всеми этими «печатями качества» просто не знаешь уже, кому доверять.
Во многих местах солнца больше, чем здесь.
Увидимся!
О боже, чудовище!
Мне нужно тебе кое в чём покаяться.
Остановить таймер.
Мы используем псевдослучайную генерацию.
Множество натуральных чисел бесконечно, но счетно.
Добавить к моему списку пожеланий.
В экономическом плане дела у страны идут очень хорошо.
Посещения лисы прекратились сразу, как я завёл собаку.
Самое высокое здание в мире - это Бурдж Халифа в Дубае.
Гул трансформатора раздражал очень многих.
Итак, господин портной, я ставлю вам крайний срок.
В длинном письме в министерство образования Степан критиковал текущую реализацию интеграции детей-инвалидов.
Тебе не нужно обманывать себя.
Гонконг, как и Макао, является специальным административным районом Китайской Народной Республики.
Билет в Гусев был слишком дорогим.
Поскольку ни одна из функций не имеет побочных эффектов, их можно легко распараллелить.
На побережье всегда дует сильный бриз.
Это я могу подтвердить.
Этот автобус едет в Нижний Новгород.
А есть прямой поезд из Кирова в Вологду?
Мне скучно.
Южная Тарава - столица Республики Кирибати.
Где в Перми можно хорошо поесть?
С тысяча девятьсот сорок седьмого по тысячу девятьсот пятьдесят девятый год город Карачи был столицей Пакистана.
При слишком высоких оборотах мотор может разрушиться воздействием центробежной силы.
Я не люблю овощи.
В бассейне пахнет хлором.
Несколько подростков опрокинули мобильный туалет.
Если хотите ещё потренироваться, спортплощадка в вашем распоряжении.
Артёму не особо нравится этот ремикс.
Ты действительно хочешь ехать до самого Омска?
Концепция неплохая, но над реализацией придётся ещё потрудиться.
Сеть ресторанов быстрого питания подозревается в шпионаже за своими сотрудниками.
Дядя Дима притащил свой сварочный аппарат и принялся за работу.
У нас есть контейнер для скорлупок грецкого ореха?
В перекрёстном огне погибло одно гражданское лицо.
А как это будет на романшском языке?
Шампиньоны, базилик, и оливковое масло ещё остались.
Юлия чувствовала себя невостребованной.
Есть ли воздушное сообщение между Ростовом-на-Дону и Барнаулом?
Пришло время закатать рукава.
«Дядя Вова приветствует своего племянника», - говорилось в невинно выглядевшем объявлении.
Дили - столица Восточного Тимора.
Теперь поводья были в руках Зои.
Галина Геннадьевна, пожалуйста, пройдите в отделение неотложной помощи.
Позаботьтесь о том, чтобы «маленькая проблемка», как вы ее называете, не переросла в серьёзный кризис.
Как это переводится с венгерского?
Тхимпху - столица Бутана.
Перед тем как выбрасывать пластиковые стаканчики из-под йогурта, следует отрывать крышечки из фольги.
Именно так и решила комиссия.
Нуакшот является столицей Мавритании.
Предводитель подул в рог, подавая сигнал к наступлению.
Мне ещё нужно забежать в мясную лавку.
Как тепло будет завтра?
Дети должны знать границы своих родителей.
Попробуй обращаться с животным ласково.
База данных обновлена.
В настоящий момент наши руки связаны.
Северный Ледовитый Океан называют также Арктическим Океаном или Северным Полярным Морем.
Никаких возражений, это должно быть сделано немедленно.
И с этого момента у меня еще один пробел в памяти.
Он врёт так, что уши в трубочку сворачиваются.
И это был полный успех.
В качестве меры предосторожности в Смоленске уже раздают йодные таблетки.
«Задача школы - обучение, а не воспитание», - напомнил директор родителям.
Быстро осознав дилемму, правитель согласился с предложением.
Завтра Даша вернется из своего лыжного отпуска в Зёльдене.
Сырая пища не подходит для грудных детей.
Ну конечно, тебе бы этого хотелось.
Ну и в конце - последний вопрос с просьбой дать короткий и четкий ответ.
София является столицей Болгарии.
Что они снова от меня хотят?
Атлантический океан покрывает в общей сложности около одной пятой поверхности земли.
Познань и Краков тоже были в своё время столицами Польши.
Ты все еще живешь с родителями?
Программное обеспечение для обработки речи должно учитывать эту особенность.
Мой коллега Сергей уже занимается этой проблемой.
Зачем люди вообще покупают негазированную воду в бутылках?
Абу-Даби - это столица Объединённых Арабских Эмиратов.
С дороги!
Сливы созреют уже в следующем месяце.
Пожалуйста, прочитайте вслух.
Кассир не может найти штрих-код.
Это здесь с давних времён.
Ты решил это всё за один вечер?
С башни просматривается весь бассейн.
По этой реке проходит граница.
Закруглённые углы - это никакая не инновация.
Права и техпаспорт, пожалуйста.
Что это значит для граждан ЕС?
Японский гость слегка поклонился.
Туманно ли в Тольятти?
Вьентьян - столица Лаоса.
Сараево является столицей Боснии и Герцеговины.
Тем не менее, ей не нужно смиряться.
Ирина всегда изрядно солит и перчит.
Где лучше погода - в Астрахани или в Краснодаре?
Министр обороны назвал этот маневр мудрым ходом.
Юпитер - самая большая планета в Солнечной системе.
При помощи лебедки машину получилось вытащить на дорогу.
Это потому, что был нажат капслок.
Ну, так резко я бы не стал говорить.
Владимир вытащил пробку.
Толстовка казалась слишком маленькой.
Что в лоб, что по лбу - всё едино.
Еще один авианосец уже на пути к театру военных действий.
Каждый избиратель имеет право наблюдать за подсчётом голосов.
Я не хотел бы остаться с ним в комнате один на один.
С таким количеством пыльцы на улице, аллергическим больным лучше вообще не выходить из дома.
Так как Гена проспал, побриться ему уже не удалось.
Наше последнее взаимодействие было вполне успешным.
Могу ли я угостить вас мороженым?
Одного пакетика пищевой соды достаточно для пятисот граммов муки.
Ей еще надо будет освоиться.
Кито - столица Эквадора.
Это проблема известна, но есть разногласия только о масштабах и актуальности.
И чего красивого в толстых губах?
Человек растёт со своими задачами.
Интересно, за сколько времени я доберусь сегодня до работы?
После паспортного контроля начинается транзитная зона.
А выключить и снова включить это устройство вы не пробовали?
Где вы видите себя через пять лет?
«Концы в воду» всегда работает.
Тогда индейцы стали запрыгивать и на этот поезд.
Был ли ты когда-нибудь на Колыме?
В этом забеге Шубенков улучшил своё предыдущее лучшее время на целых пять десятых.
Ты что-то поздно.
Из трубы валил густой дым.
Тебе нехорошо?
А можно эту карту скачать бесплатно?
Совершенная правда.
На тарелке, которую со вчера ещё никто не убрал, лежали обглоданные кости.
Колбочки отвечают за цветное, а палочки - за сумеречное зрение.
При переменном битрейте синхронизация между звуком и субтитрами часто теряется.
Принимая во внимание инфляцию, процентные ставки можно даже считать отрицательными.
Возможно, при следующем обновлении программного обеспечения.
Мой сын скучает по своей мягкой игрушке.
Пожалуйста, говорите громче.
Тут нужно быть очень осторожным.
Среди вещей было любовное письмо, датированное тысяча девятьсот двадцать первым годом.
В некоторых странах можно купить визу непосредственно при въезде.
У тебя повязка сползла.
Вы хотели бы зарегистрироваться?
Когда вы поступили в университет?
И в этом барахле мы должны увидеть скульптуру?
Татьяна получила высокую дозу облучения.
Есть новые сообщения?
Это плохо для местной экономики.
А как вы узнали об этом плане?
Только хозяин имеет право приглашать новых гостей.
Радуйтесь ещё.
Нет, это было спонтанное решение.
Конец пробки находится за поворотом.
Париж является столицей Франции.
Что это значит на голландском?
Мне кажется, втайне София уже и сама так думала.
Мы это исправим позже.
В твоей малолитражке есть всё, что нужно, разве что немного слабоват мотор.
Валерия живет в старом панельном доме советских времён.
Когда кочевники перешли к оседлому образу жизни?
Когда вам нужно идти к психиатру?
Я забыл свои очки.
Несомненно, Байкал - самое глубокое озеро в мире.
Семён может печатать быстрее, чем говорить.
Выйти из Mozilla Firefox.
В рамках мер жесткой экономии треть рабочей силы была уволена.
Продолжайте!
Удивительно, что дождевые черви и морские звезды могут легко отращивать оторванные части тела.
Нашли его при помощи фоторобота.
Оскар предался воспоминаниям.
Для одних - героический поступок, для других - смертный грех.
Да ты уже просто с катушек съехал!
Да, и какой же форум я имею в виду?
Никто из пытавшихся не смог достичь ядра планеты.
Это страшно.
Пожалуйста, говорите тише.
Ты выбрал самый неподходящий момент.
Анкара - столица Турции.
Я хочу поехать в Тюмень.
Томск не чета Омску.
Кто может назвать мне известного художника постмодерна?
«А наша передача уже подошла к концу», - отрезал ведущий.
Это единственный универмаг города, в котором ещё остался лифт с открытыми кабинами.
Маша, наконец, может открыто говорить о том, что ей пришлось пережить.
Какой фарш возьмём - свиной, говяжий или смешанный?
Если накрывать вентиляционные отверстия электрических приборов, они могут перегреться.
Она порылась в сумке.
Либревиль - столица Габона.
Этой проблемы можно избежать.
Гаечные ключи нашей фирмы практически неуничтожимы.
Это - чистой воды гадание на кофейной гуще.
Это так.
Это обман! Жулики!
Просто чудо, что это ещё никто не разболтал.
Марина красила себе ногти.