«Девочка, когда будешь уходить, захлопни крепче дверь», – насмешливо прочел старик.
«Лёгкими города» принято называть скверы и парки.
«Наша страна не ведет войну ради наживы или территории.
«Нет, – говорю я ему, – она уже учится по железобетонной специальности».
А Горбачёву хотелось пойти даже на это.
А Женя, потихоньку подвигаясь к распахнутому окну, продолжала.
А в результате этот зал стало пронизывать глубокое чувство фрустрации.
А в случае отказа мы оставляем за собой полную свободу действий.
А в спальню к нам вчера какой-то хулиган кидал камнем.
А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.
А в центре таких усилий должна стоять Конференция по разоружению.
А в этом случае, как мы понимаем, бездействие не представляется разумной альтернативой.
А ведь гораздо больше тех, что я не перечислил.
А ведь мы не только должны "просто сделать это".
А ведь хромой старик у калитки – это был я.
А велика ли девчонка?
А вон Тимур! – сбросив платье, показала она на усыпанный ребятами противоположный берег.
А вот попытки некоторых государств затормозить прогресс заставляют усомниться в их намерениях.
А вот посмотрим!
А вот потом пришло представление, что не надо больше ничего никому доказывать.
А впоследствии он также был назначен господином Кофи Аннаном Генеральным секретарем Конференции по разоружению.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
А всего, стало быть, тридцать пять.
А где это в документах, которые мы обсуждаем в этом органе?
А для многих в программе работы и вовсе нет необходимости.
А для этого нам надо прилежно работать по двум фронтам.
А для этого нам нужны интенсивные разоруженческие усилия, поддерживаемые всем международным сообществом.
А ей показалось, что это ее корабль-сарай медленно и спокойно по волнам разворачивается.
А если бы в нем были патроны боевые?
А если кто не пойдет?
А если не царь, не злой и не из средней, тогда кто?
А за нею с воплем пронеслась уже знакомая Жене босоногая девчонка.
А затем мы можем вернуться к его рассмотрению.
А заходите справа! – закричал из-за ограды Квакин.
А как насчет их собственной искренности?
А какая была коза!
А какой дальше слог, какие запятые!
А когда эти группировки начинают опираться на различные силы в обществе?
А кто есть?
А между двумя нашими правительствами идут дискуссии о последующих шагах.
А между тем конфликт продолжает обостряться.
А между тем международное сообщество не запрещает это смертоносное оружие массового уничтожения.
А между тем мы хотим, чтобы продолжались эти дискуссии.
А между тем приходится констатировать, что возрастает и количество мусора в космическом пространстве.
А между тем сейчас она используется кое-кем как средство предотвратить всякую содержательную работу.
А между тем тут есть и более глубокий и, если угодно, более политический резон.
А между тем, как все знаем, сегодня начало таких переговоров невозможно.
А между тем, как я убежден, не следует подрывать ее авторитет и послужной список.
А мне папа велел…
А музей или выставка – институт культуры.
А на то, что, мне кажется, я очень люблю этого человека.
А на это нужно время.
А наблюдатель сообщил снова.
А ниже стояла подпись: «Тимур».
А ночью просыпаюсь, и чудится мне, что по двору шныряет кто-то, шмыгает.
А он привез его холсты и показывал, людей зазывал на показ Целкова.
А он тогда говорит.
А они носят серьезный характер.
А пока этот Договор не вступит в силу, надлежит применять мораторий на ядерные испытания.
А потом дальше может проходить работа такая.
А потом дрова покидали и опять ускочили.
А почему же раньше мальчишки всегда на фронт бегали?
А прогресс в области разоружения — это прогресс всего человечества.
А прохожие с улицы удивленно поглядывали на босоногую девчонку в красном сарафане.
А раз так, то о каком языке угроз говорила Германия?
А разве Гейка добрый?
А разговаривать с вами будем мы после.
А с этой целью есть необходимость посмотреть ее процедуры, членский состав и повестку дня.
А саблю лучше брось.
А сам только готовился заняться живописью, но ничего еще не писал.
А сами то и дело страдаем от последствий изменения климата.
А сегодня понятно, почему этот вопрос задается.
А сейчас слово имеет Алжир.
А сейчас слово имеет Аргентина.
А сейчас слово имеет Египет.
А сейчас слово имеет Индия.
А сейчас слово имеет Индонезия.
А сейчас слово имеет Канада.
А сейчас слово имеет Китай.
А сейчас слово имеет Пакистан.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Зимбабве.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Соединенных Штатов Америки посол Лора Кеннеди.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель и посол Бангладеш.
А сейчас слово имеет Российская Федерация.
А сейчас слово имеет Сербия.
А сейчас слово имеет Соединенное Королевство.
А сейчас слово имеет Турция.
А сейчас слово имеет Чили.
А сейчас слово имеет делегат Индонезии.
А сейчас слово имеет делегация Исламской Республики Иран.
А сейчас слово имеет делегация Филиппин.
А сейчас слово имеет посол Австрии.
А сейчас слово имеет посол Германии.
А сейчас слово имеет посол Китая.
А сейчас слово имеет посол Нидерландов.
А сейчас слово имеет посол Пакистана.
А сейчас слово имеет посол Российской Федерации господин Бородавкин.
А сейчас слово имеет посол Словакии.
А сейчас слово имеет посол Соединенных Штатов Америки — Ее Превосходительство посол Лора Кеннеди.
А сейчас слово имеет посол Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет посол Франции.
А сейчас слово имеет посол Эквадора.
А сейчас слово имеет посол Японии.
А сейчас слово имеет представитель Австралии.
А сейчас слово имеет представитель Алжира.
А сейчас слово имеет представитель Египта.
А сейчас слово имеет представитель Индии.
А сейчас слово имеет представитель Ирана.
А сейчас слово имеет представитель Ирландии от имени Европейского союза — господин Андраш Кош.
А сейчас слово имеет представитель Ирландии.
А сейчас слово имеет представитель Испании.
А сейчас слово имеет представитель Италии.
А сейчас слово имеет представитель Казахстана.
А сейчас слово имеет представитель Канады.
А сейчас слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики.
А сейчас слово имеет представитель Кубы.
А сейчас слово имеет представитель Мьянмы.
А сейчас слово имеет представитель Нидерландов.
А сейчас слово имеет представитель Пакистана.
А сейчас слово имеет представитель Республики Корея.
А сейчас слово имеет представитель Российской Федерации.
А сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет представитель Турции.
А сейчас слово имеет представитель Финляндии.
А сейчас слово имеет представитель Франции.
А сейчас слово имеет представитель Швейцарии.
А сейчас слово имеет представитель Южной Африки.
А сейчас слово имеет представитель Японии.
А сейчас слово имеет представительница Дании от имени Европейского союза.
А сейчас слово имеет уважаемая посол и представительница Соединенного Королевства.
А сейчас слово имеет уважаемый Постоянный представитель посол Мексики.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Алжира.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Ирана.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Казахстана от имени Восточноевропейской группы.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Российской Федерации — Его Превосходительство посол Алексей Бородавкин.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Словении от имени неофициальной группы государств-наблюдателей.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Шри-Ланки — посол Равинатха Пандукабхая Ариясинха.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Шри-Ланки.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Российской Федерации.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Южной Африки.
А сейчас слово имеют Соединенные Штаты Америки.
А сейчас я коснусь формального предложения.
А сейчас я предоставлю слово тем делегациям, которые изъявили желание выступить сегодня.
А сейчас я предоставляю слово господину Гриневичу из Беларуси.
А сейчас я предоставляю слово делегации Ирака.
А сейчас я предоставляю слово последнему оратору в моем списке — послу России Валерию Лощинину.
А сейчас, как я вижу, слова просит уважаемый посол Нигерии.
А соответственно, мы и наблюдаем быстрый рост наших возможностей для использования космического пространства.
А та ей говорила: – Я поехала с вещами, а ты приберешь квартиру.
А тебе-то что?
А теперь возьми и читай.
А теперь мы переходим к регулярной повестке дня Конференции по разоружению.
А теперь позвольте мне ненадолго прервать заседание, чтобы сопроводить госпожу посла из зала.
А теперь слово имеет Бразилия.
А теперь слово имеет Германия.
А теперь слово имеет Пакистан.
А теперь слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
А теперь слово имеет канадская делегация.
А теперь слово имеет польская делегация.
А теперь слово имеет посол Китая.
А теперь слово имеет посол Нидерландов.
А теперь слово имеет посол Соединенного Королевства.
А теперь слово имеет посол Южной Африки.
А теперь слово имеет представитель Алжира.
А теперь слово имеет представитель Венгрии.
А теперь слово имеет представитель Грузии, который желает выступить с заявлением после проведения голосования.
А теперь слово имеет представитель Ирана.
А теперь слово имеет представитель Кубы.
А теперь слово имеет представитель России посол Васильев.
А теперь слово имеет представитель Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
А теперь слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки посол Кеннеди.
А теперь слово имеет следующий оратор у меня в списке − посол Австралии.
А теперь слово имеет следующий оратор − представитель Кубы.
А теперь слово имеет следующий оратор − представитель Пакистана.
А теперь слово имеет уважаемый Чрезвычайный и Полномочный Посол Мексики.
А теперь слово имеет уважаемый посол Алжира.
А теперь слово имеет уважаемый посол Швейцарии.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Беларуси посол Хвостов.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Египта.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Китая.
А теперь слово предоставляется Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
А теперь эта группа уже включает зеленый свет.
А теперь я ее знаю.
А теперь я перехожу к списку ораторов на сегодня.
А теперь я хотел бы перейти к вопросу об обычных вооружениях.
А теперь я хотел бы перейти к списку ораторов на сегодня.
А теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Венгрии.
А теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Польши.
А теперь, как я вижу, слова просит посол Соединенного Королевства.
А теперь, как я вижу, слова просит уважаемый посол Соединенных Штатов.
А теперь, как я вижу, слова просит уважаемый представитель Пакистана.
А то ей тринадцать, мне – восемнадцать, и поэтому она меня совсем не слушается.
А то я не посмотрю, что ты за меня заступался.
А то, что у меня дядя матрос тоже.
А тогда спускайся вниз и иди за мной.
А тут ты должен быть взволнован, потому что иначе попробуй, поработай.
А ты должен вживаться в ту или иную эпоху.
А ты знаешь, что у меня слово бывает твердое?
А ты не плачь.
А ты ночью по веревке из окна лазил, – не поворачивая головы, хладнокровно ляпнула Татьянка.
А ты спросил бы получше.
А ты ходишь, как цыпленок за червяком скачет.
А ты что там мычишь, Фигура?
А у меня ещё, кроме мамы и папы, была ещё бабушка.
А у тебя бутылка торчит из кармана.
А у тебя – вот… вот… и вот…
А часы отмеряют время.
А что был за народ, что за люди – дело темное.
А что если очисткой воздуха в городских кварталах займутся рекламные конструкции
А что к чему – неизвестно.
А что ты мне пальцем на чертей тычешь?
А эпицентром этого противоборства, будем так говорить, оказались, это надо признать, Горбачев и Ельцин.
А это было бы неэффективной и лишенной смысла мерой в сфере разоружения.
А это включает помимо Конференции и Первый комитет и Комиссию по разоружению.
А это еще хуже.
А это еще что с тобой за хлюпик?
А это значит, что из этого дома человек ушел в Красную Армию.
А это может заложить полезную основу для дипломатов, когда позднее те фактически начнут переговоры.
А это не отвечает интересам никаких государств.
А это неоспоримо требует предпринять переговоры.
А это приведет к риску как вертикального, так и горизонтального распространения.
А это требует нового способа мышления и, бесспорно, требует трансформаций.
А это требует от нас, чтобы мы продемонстрировали нашу коллективную мудрость.
А это − безотрадная перспектива.
А я ему говорю: «Бэ-э!»
А я завожу людей с периферии, обеспечиваю их жильем и так далее.
Абсолютно неприемлемым является то, что пиратов, арестованных ценой больших усилий, освобождают без судебного разбирательства.
Авария в Фукусиме продемонстрировала настоятельную необходимость обсуждения вопросов, связанных с ядерной безопасностью.
Австралийские военные подразделения будут продолжать активно участвовать в деятельности антипиратской коалиции.
Австралийский делегат уже довольно пространно затронул этот вопрос.
Австралия будет также и впредь способствовать гуманитарным инициативам в отношении обычных вооружений.
Австралия была рада послать на это параллельное мероприятие столичных экспертов.
Австралия внимает призыву Генерального секретаря Организации Объединенных Наций к новому мышлению на настоящей Конференции.
Австралия не подписывается под этим мнением.
Австралия не разделяет высказываний на тот счет, что эта проблема является помехой для переговоров.
Австралия поддерживает начало международного диалога по разработке международных норм для киберпространства.
Австралия поощряет дальнейшее развитие зон, в том числе в таких регионах, как Ближний Восток.
Австралия попрежнему готова сотрудничать со всеми партнерами в интересах достижения этой цели.
Австралия поступила даже умнее.
Австралия привержена делу предотвращения распространения ядерного оружия и цели освобождения планеты от ядерного оружия.
Австралия приветствует практически универсальное признание необходимости более совершенного регулирования торговли оружием.
Австралия присоединяется к международному сообществу и полностью поддерживает цель передачи афганцам всей полноты ответственности.
Австралия продолжает уделять приоритетное внимание работам по разминированию.
Австралия считает, что не следует воспрещать переработку на предмет гражданского применения.
Австралия считает, что это возможно.
Австралия твердо привержена достижению мира, свободного от ядерного оружия.
Австралия хочет видеть настоящую Конференцию вновь работающей и ведущей многосторонние переговоры по разоружению.
Австрия была бы склонна в полной мере участвовать в таком процессе.
Австрия верит в потенциал многосторонности в сфере разоружения и нераспространения.
Австрия отводит приоритет многосторонности как залогу международного прогресса в вопросах разоружения и нераспространения.
Австрия поддерживает упоминавшиеся идеи относительно неформального процесса.
Австрия тоже согласна?
Австрия, вам слово.
Автор данного проекта резолюции выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта резолюции выразил пожелание, чтобы проект был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта резолюции высказал пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Автор данного проекта резолюции высказал пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта решения выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор проекта резолюции высказал пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор этого проекта резолюции выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы данного проекта резолюции выразили пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы данного проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы данного проекта резолюции перечислены в этом документе.
Авторы данного проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы надеются, что этот проект резолюции с данным устным изменением будет принят без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят его без голосования.
Авторы проекта резолюции высказали пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы этого проекта резолюции высказали пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы этого проекта резолюции перечислены в документе.
Авторы этого проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы этого проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят без голосования.
Авторы этого решения надеются, что он будет принят без голосования.
Ага, Рита! Мы с тобой попались.
Ага, проверим!
Ага, там какие-то берега.
Адекватное управление ресурсами — залог обеспечения благосостояния нынешнего и будущих поколений.
Азербайджан глубоко встревожен непрекращающейся противозаконной поселенческой деятельностью на оккупированных палестинских территориях.
Азербайджан поддерживает работу Организации Объединенных Наций в этой стране.
Азербайджан полностью присоединяется к заявлению, сделанному от имени Движения неприсоединения.
Азербайджан приветствует проводимый в настоящее время национальный диалог и нынешние усилия по примирению.
Академик Виноградов сказал мне, что вот сейчас очень важен этот метод.
Активизированной Конференции по разоружению не может быть без расширенной Конференции по разоружению.
Акцент лишь на механизме разоружения сам по себе ни к чему не приведет.
Алжир активно и конструктивно участвует в подготовительном процессе с самого его начала.
Алжир глубоко привержен ядерному разоружению.
Алжир, вам слово.
Алжир, как и другие члены Движения неприсоединения, требует предоставления таких негативных гарантий безопасности.
Алжирская делегация благодарна Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций за его поддержку нашей Конференции.
Алжирская делегация вернется к этому вопросу позже.
Алжирская делегация ознакомилась с Вашим проектом доклада.
Алжирская делегация подчеркивает важность безотлагательного принятия нами программы работы.
Алжирская делегация приветствует заместителя министра иностранных дел Кубы.
Алжирская делегация считает, что дискуссии и консультации по программе работы проводились с начала сессии.
Алжирская делегация хотела бы поделиться двумя основными тезисами по теме, которая является предметом дискуссии.
Альтернатива же выглядит для данного органа крайне сумрачно.
Американские любители вязания раздают теплые вещи нуждающимся
Аналогичные меры должны применяться и с другой стороны этой международной границы.
Андорра прилагает и будет прилагать усилия в целях выполнения этих обязательств в рамках Организации.
Арабский мир претерпевает исторические и важные изменения.
Армения будет продолжать отслеживать факты нарушения Азербайджаном его обязательств по вышеупомянутому Договору.
Армения привержена эффективному осуществлению Программы действий Организации Объединенных Наций.
Армии и вооруженные группировки, состоящие в большинстве случаев из мужчин, бесстыдно пользуются их беззащитностью.
Армия Азербайджана сейчас осуществляет модернизацию, поэтому устаревшая техника, ограничиваемая Договором, заменяется новой, современной техникой.
Ассамблея вернется к рассмотрению этого пункта на своей шестьдесят восьмой сессии.
Ассамблея приступает к принятию решения по данному проекту резолюции.
Афганистан будет оставаться одним из важнейших партнеров Финляндии в деле развития.
Афганистан достиг впечатляющего прогресса на пути к созданию представительной и устойчивой демократии.
Африка взяла на себя ответственность, руководящую роль и управление этим процессом.
Африка является сторонницей превентивных мер.
Африканский банк развития готовится перенести в Кот-д'Ивуар свою штаб-квартиру.
Африканскому союзу пришлось включить бригаду быстрого реагирования в свою миротворческую структуру.
Африку связывают с Палестиной тесные исторические узы.
Ах, как хорошо!
Бабка набрала в подол огурцов и собиралась идти во двор.
Бабка насторожилась.
Бабке тотчас же показалось, что кто-то тихонько лезет через забор за яблоками.
Бабушка родилась в местечке и по-русски разговаривать почти не могла.
Бангладеш поддерживает идею создания зон, свободных от ядерного оружия, в различных частях мира.
Бангладеш поддерживает состоящее из пяти пунктов предложение Генерального секретаря относительно ядерного разоружения.
Бангладеш придает большое значение негативным гарантиям безопасности.
Бангладеш придает огромное значение всеобщему и полному разоружению.
Бангладеш призывает также и все другие государства присоединиться к этим усилиям.
Бангладеш присоединилась к большинству протоколов к Конвенции о конкретных видах обычного оружия.
Бангладеш присоединяется к заявлению, с которым выступил Постоянный представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Бангладеш присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Индонезии от имени стран Движения неприсоединения.
Бангладеш также высоко ценит лидерство Корейской Народно-Демократической Республики в качестве предыдущего Председателя Конференции.
Бангладеш убеждена, что разоружение и развитие являются инверсно усиливающими.
Бангладеш ценит сегодняшнее заявление заместителя министра иностранных дел Кубы.
Бангладеш является решительным сторонником многостороннего подхода к разоружению и нераспространению.
Бангладеш является стойким поборником многостороннего подхода к разоружению и нераспространению.
Беда! – прокричал он обернувшись.
Беда, Женя!
Без его сотрудничества мы не смогли бы провести плодотворную дискуссию.
Без осознания этого мы ничего не добьемся.
Безнаказанность за сексуальное насилие нетерпима.
Безнаказанность, которая царит в таких ситуациях, имеет совершенно катастрофические последствия для жертв сексуального насилия.
Безопасность всего мира не следует подчинять безопасности тех, кто имеет ядерное оружие.
Безопасность и стабильность на Ближнем Востоке не будут достигнуты, пока Израиль обладает ядерным оружием.
Безопасность и целостность от кого и от чего?
Безопасность любого региона как никогда прежде тесно связана с безопасностью всего остального мира.
Безопасность является насущной потребностью и правом всех людей, равно как предпосылкой развития всех стран.
Безответственное распространение обычных вооружений остается одной из причин разжигания конфликтов и продолжающихся гуманитарных бедствий.
Безработица — это очень серьезная проблема, с которой сталкиваются все страны без исключения.
Безусловно, как отдельные государства-члены, мы не должны поступаться своими национальными интересами безопасности.
Безусловно, нам придется заняться этим вопросом.
Безусловно, направленность предложения Алжира представляется нам более адекватной для работы во втором чтении.
Безусловный приоритет России на Конференции по разоружению − предотвращение гонки вооружений в космосе.
Беру, открываю страницу случайно — куда откроется.
Беспокойство охватило Ольгу.
Беспочвенные обвинения, которые содержатся в представленном сегодня Совету докладе, полностью противоречат положению в Дарфуре.
Бесспорно, вам предстоит колоссальная задача на этом первом, кардинальном цикле нашей работы.
Бесспорно, соответствующие проблемы носят сложный характер.
Бить буду тебя одного.
Бить будут, – объяснил стоявший рядом с Фигурой бритоголовый мальчуган Алешка.
Бить будут, – опять объяснил бритоголовый Алешка.
Благодарю Вас за организацию этих важных и своевременных открытых прений по ситуации в Сомали.
Благодарю Вас, господин Председатель.
Благодарю Вас, господин министр, за ваше обращение к настоящей Конференции.
Благодарю Вас, господин министр, и спасибо за Ваши замечания.
Благодарю Вас, господин посол.
Благодарю алжирскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя и за ее выступление.
Благодарю вас за внимание.
Благодарю вас за понимание.
Благодарю вас и благодарю секретариат и устных переводчиков.
Благодарю вас и предоставляю слово уважаемому послу Китая.
Благодарю вас и предоставляю слово уважаемому послу Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
Благодарю всех вас за участие, и до встречи на следующем пленарном заседании.
Благодарю господина Гриневича за его заявление.
Благодарю госпожу Фин за ее актуальное и наводящее на размышления заявление.
Благодарю делегата Аргентины.
Благодарю делегата Сирии за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю делегата Соединенного Королевства за ее заявление.
Благодарю делегацию Алжира за ее заявление.
Благодарю делегацию Ирака за ее заявление.
Благодарю делегацию Исламской Республики Иран за ее добрые слова и за ее выступление.
Благодарю делегацию Соединенных Штатов за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю канадскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя и за ее выступление.
Благодарю посла Алжира за его выступление.
Благодарю посла Алжира и предоставляю слово господину Орджоникидзе.
Благодарю посла Аргентины за его заявление.
Благодарю посла Бангладеш за его выступление.
Благодарю посла Бразилии за его выступление и предоставляю слово послу Индии.
Благодарю посла Бразилии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Бразилии за его заявление.
Благодарю посла Венгрии за его заявление.
Благодарю посла Венгрии и приветствую его на Конференции по разоружению.
Благодарю посла Венесуэлы за его выступление и предоставляю слово послу Германии.
Благодарю посла Германии за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Германии за его выступление и заявление.
Благодарю посла Германии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Германии за его заявление, за его объявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Египта за ее заявление.
Благодарю посла Индии за его выступление и предоставляю слово послу Венесуэлы.
Благодарю посла Индии за ее заявление.
Благодарю посла Ирана за его выступление.
Благодарю посла Испании за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Италии за его замечания и за его теплые слова.
Благодарю посла Италии за его заявление.
Благодарю посла Казахстана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Канады за ее заявление.
Благодарю посла Кеннеди за ее заявление и теперь предоставляю слово послу Марокко.
Благодарю посла Кеннеди за ее заявление.
Благодарю посла Китая за его заявление и за его поддержку.
Благодарю посла Китая за его заявление.
Благодарю посла Китая.
Благодарю посла Кубы за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю посла Лощинина за его заявление.
Благодарю посла Мьянмы за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Нидерландов за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Нидерландов за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Новой Зеландии за ее выступление.
Благодарю посла Пакистана за его выступление.
Благодарю посла Пакистана за его заявление и добрые слова.
Благодарю посла Пакистана за его заявление.
Благодарю посла Рао за его заявление.
Благодарю посла России за его выступление.
Благодарю посла Российской Федерации за его выступление.
Благодарю посла Российской Федерации за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Российской Федерации за его заявление.
Благодарю посла Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии за ее заявление.
Благодарю посла Соединенного Королевства за ее добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Соединенного Королевства за ее заявление.
Благодарю посла Соединенных Штатов Америки за ее заявление и добрые слова.
Благодарю посла Соединенных Штатов Америки за ее заявление.
Благодарю посла Финляндии за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю посла Франции за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Франции за его заявление.
Благодарю посла Чили за его заявление.
Благодарю посла Швейцарии за его замечания и за его добрые слова.
Благодарю посла Швейцарии за его заявление и за его поддержку.
Благодарю посла Швейцарии за его заявление.
Благодарю посла Эквадора за его заявление.
Благодарю посла Южной Африке за добрые слова в мой адрес.
Благодарю посла Японии за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Японии за его выступление.
Благодарю посла Японии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Японии за его заявление.
Благодарю посла Японии и предоставляю слово следующему выступающему в моем списке — уважаемому послу Нидерландов.
Благодарю посла Японии.
Благодарю представительницу Дании, выступавшую от имени Европейского союза, за ее заявление и добрые слова.
Благодарю представительницу Индонезии за ее заявление.
Благодарю представительницу Канады за ее выступление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представительницу Соединенных Штатов Америки.
Благодарю представителя Австралии за его выступление.
Благодарю представителя Австралии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Австралии за его заявление.
Благодарю представителя Австралии за ее заявление.
Благодарю представителя Австрии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Австрии за его заявление.
Благодарю представителя Алжира за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Алжира за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Алжира за его заявление, а также за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Алжира за его заявление.
Благодарю представителя Аргентины за его выступление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Аргентины за его заявление.
Благодарю представителя Аргентины за ее заявление.
Благодарю представителя Беларуси за его выступление.
Благодарю представителя Беларуси за его заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Беларуси за его заявление.
Благодарю представителя Венгрии за его заявление.
Благодарю представителя Европейского союза за его заявление.
Благодарю представителя Египта за его выступление и за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Египта за его заявление.
Благодарю представителя Израиля за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Индии за его заявление и добрые слова.
Благодарю представителя Индии за его заявление.
Благодарю представителя Индии.
Благодарю представителя Индонезии за его заявление.
Благодарю представителя Индонезии за ее заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Ирана за его выступление и предоставляю слово послу Сирии.
Благодарю представителя Ирана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Ирана за его заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Ирана за его заявление.
Благодарю представителя Ирландии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Ирландии за его заявление.
Благодарю представителя Исламской Республики Иран за его заявление.
Благодарю представителя Испании за его заявление.
Благодарю представителя Казахстана за его заявление и за его добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Канады за его заявление.
Благодарю представителя Канады за ее заявление.
Благодарю представителя Китая за его заявление.
Благодарю представителя Колумбии за его заявление.
Благодарю представителя Корейской Народно-Демократической Республики за его заявление.
Благодарю представителя Корейской Народно-Демократической Республики.
Благодарю представителя Кубы за его выступление.
Благодарю представителя Кубы за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Кубы за его заявление и за теплые слова, высказанные в мой адрес.
Благодарю представителя Кубы за его заявление.
Благодарю представителя Кубы за ее заявление.
Благодарю представителя Ливии за ее заявление.
Благодарю представителя Мьянмы, который очень скоро станет послом, за его заявление.
Благодарю представителя Непала за его заявление и за его теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Нидерландов за его заявление.
Благодарю представителя Пакистана за его выступление и предоставляю слово послу Джазайри из Алжира.
Благодарю представителя Пакистана за его замечания.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление и за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление.
Благодарю представителя Пакистана на высказанные замечания.
Благодарю представителя Перу за его заявление.
Благодарю представителя Португалии за его заявление.
Благодарю представителя Португалии.
Благодарю представителя Республики Корея за его заявление.
Благодарю представителя России за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Российской Федерации за его заявление и сразу же коснусь двух его вопросов.
Благодарю представителя Сербии за заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Сирии за его выступление и предоставляю слово послу Бразилии.
Благодарю представителя Словакии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Соединенных Штатов за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю представителя Соединенных Штатов за ее заявление.
Благодарю представителя Турции за его заявление, и сейчас я предоставляю слово представителю Казахстана.
Благодарю представителя Турции за его заявление.
Благодарю представителя Турции за ее заявление.
Благодарю представителя Финляндии за ее заявление.
Благодарю представителя Франции за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Франции за ее заявление.
Благодарю представителя Хорватии за ее заявление.
Благодарю представителя Швейцарии за его заявление.
Благодарю представителя Швейцарии за ее заявление.
Благодарю представителя Швеции за его заявление.
Благодарю представителя Швеции за его теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Эквадора за его заявление.
Благодарю представителя Эфиопии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Эфиопии за ее заявление.
Благодарю представителя Южной Африки за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Южной Африки за его заявление.
Благодарю представителя Японии за его заявление, и сейчас я предоставляю слово представителю Алжира.
Благодарю представителя Японии за его заявление.
Благодарю секретариат за эти объявления.
Благодарю секретаря за его лепту.
Благодарю уважаемого посла Австрии.
Благодарю уважаемого посла Новой Зеландии за поддержку документа и ее видение продолжения работы Конференции.
Благодарю уважаемого посла Республики Корея за выступление, поддержку деятельности Председателя и поддержку документа.
Благодарю уважаемого посла Шри-Ланки за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю уважаемого посла Японии за выступление, за поддержку документа и готовность сотрудничать с председательством.
Благодарю уважаемого представителя Египта за его выступление и предоставляю слово уважаемому представителю Индонезии.
Благодаря им мир становится для всех более безопасным, справедливым и процветающим.
Благодаря очень хорошей организации совещание прошло успешно и оправдало все наши ожидания.
Благодаря своим коллективным усилиям и помощи всего мира он сумеет пережить эти испытания.
Благодаря скоординированным и решительным международным мерам реагирования число успешных нападений существенно уменьшилось.
Благодаря этим компромиссам все мы смогли представить на рассмотрение пункты повестки дня.
Благодаря этой работе мы надеемся определить области, где требуются более активные усилия.
Благое управление крайне важно для стимулирования такого прогресса.
Бой был окончен.
Болгария является одним из Председателей Конференции этого года.
Более определенные параметры обретает сложная природа эвентуального соглашения по расщепляющемуся материалу.
Более подробная информация содержится в докладе Генерального секретаря, который уже находится в распоряжении Комитета.
Более подробно я освещу эту тему в ходе другого заседания.
Более того, в прошлом Конференция уже показала свою способность хорошо функционировать и без нее.
Более того, договоренности по сфере охвата такого договора нет даже между национальными экспертами.
Более того, его право на самоопределение неотъемлемо, неотторжимо и непреложно.
Более того, некоторые из них, быть может, имеют даже более важное значение.
Более того, он обладает огромным арсеналом ядерного оружия, которым он угрожает всему региону.
Более того, они являются недостаточными для предотвращения риска ядерного нападения.
Более того, право вето противоречит демократическому принятию решений в рамках любого многостороннего форума.
Более того, у нас нет опасений, что это посягало бы на правила процедуры.
Более того, хотелось бы обратить внимание на следующие обстоятельства.
Более того, этот заголовок не должен меняться и в будущих докладах Комиссии.
Большая пустая комната, в которой он не жил.
Больше выступающих в моем списке не имеется.
Больше выступающих в списке не имеется.
Больше выступающих у нас нет.
Больше желающих взять слово, по-видимому, нет.
Больше транспарентности должно быть нормой, а не исключением.
Больше четырех десятилетий Соединенные Штаты занимаются сокращением своего наличного состава ядерных вооружений.
Большинство видов этого оружия легко попадает на незаконный рынок.
Большинство из них имеют непосредственное отношение к предметам, рассматриваемым на Конференции по разоружению.
Большинство конкретных предложений по-прежнему находится на рассмотрении Комитета.
Большинство угроз безопасности нашей планеты, как я сказал минуту назад, являются результатом несправедливости.
Большинство усматривают смысл в проведении пленарных дискуссий по предметным аспектам пунктов повестки дня.
Большое Вам спасибо за Ваше важное заявление, уважаемый представитель Южной Африки.
Большое Вам спасибо за Ваше заявление.
Большое Вам спасибо и большое спасибо Канаде.
Большое Вам спасибо посол, и спасибо Вам за Ваши слова.
Большое Вам спасибо, Генеральный секретарь, за Ваши комментарии.
Большое Вам спасибо, господин Председатель.
Большое Вам спасибо, господин заместитель министра.
Большое Вам спасибо, мадам.
Большое Вам спасибо, наш коллега из Египта.
Большое Вам спасибо, посол, и спасибо за Ваши добрые слова в адрес председательства.
Большое Вам спасибо, посол.
Большое Вам спасибо.
Большое вам спасибо за ваше заявление.
Большое вам спасибо за ваше терпение.
Большое спасибо Постоянному представителю Исламской Республики Иран.
Большое спасибо вам, посол Новой Зеландии, за ваши комментарии.
Большое спасибо делегату Шри-Ланки за его выступление.
Большое спасибо делегации Исламской Республики Иран.
Большое спасибо делегации Колумбии.
Большое спасибо за ваше выступление, ваше превосходительство.
Большое спасибо за ваше заявление.
Большое спасибо заместителю Постоянного представителя Алжира за его замечания.
Большое спасибо послу Ирландии за его выступление.
Большое спасибо послу Китая за его заявление.
Большое спасибо также устным переводчикам, которые великодушно позволяют нам периодически работать сверхурочно.
Большое спасибо, господин Генеральный секретарь.
Большое спасибо, господин Министр, за Ваши замечания.
Большое спасибо, посол, за ваше заявление.
Большое спасибо, посол.
Бомба, упавшая на территории рынка, не взорвалась.
Бороться с наркоугрозой можно только сообща.
Ботсвана полностью привержена повестке дня Организации Объединенных Наций в области разоружения.
Ботсвана придает большую важность защите и поощрению прав женщин и повышению их статуса.
Ботсвана признает важную роль, которую Комитет играет в многосторонней разоруженческой структуре.
Бразилия будет продолжать оказывать поддержку развитию Гаити посредством технического сотрудничества и экономической помощи.
Бразилия готова поделиться своим успешным опытом.
Бразилия не брала слово на прошлой неделе на сегменте, конкретно посвященном ядерному разоружению.
Бразилия оказывает значительную гуманитарную помощь — продовольственную и финансовую.
Бразилия полностью присоединяется к заявлению, сделанному представителем Чили от имени Группы Рио.
Бразилия также приветствует создание президентом Мартелли президентского консультативного совета по экономическому развитию и инвестициям.
Бразилия также считает необходимым инициировать серьезное обсуждение будущего Миссии.
Британия вносит свой вклад в этом отношении.
Будем говорить так.
Будем добиваться дальнейшей консолидации усилий мирового сообщества в этом важнейшем вопросе.
Будем настаивать на том, чтобы это положение получило отражение в программе работы Конференции.
Будем считать, что он принимается.
Будет ли еще высказана поддержка моего предложения?
Будет также проведен ряд тематических параллельных мероприятий.
Буду краток, чтобы у нас оставалось больше времени для рассмотрения проекта доклада.
Будут ли там устные переводчики?
Будут также раздаваться небольшие подарки.
Будучи дипломатом, а не техническим экспертом, я, конечно, всегда горячо приветствую такие презентации.
Будучи последним, кубинское председательство в принципе призвано подвести итоги работы.
Будущая конфигурация Миссии, равно как и необходимая численность военнослужащих, должны определяться типом необходимых операций.
Будущее Конференции находится в ваших руках.
Будущее Конференции находится в руках ее государств-членов.
Будущее Ливии должны определить сами ливийцы, а отнюдь не посторонние.
Буквально сейчас президент Уаттара находится с официальным визитом во Франции.
Букет был хорош.
Буркина-Фасо будет делать все возможное для содействия международным усилиям по искоренению этого зла.
Бывший Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций.
Бывший режим зашел настолько далеко, что устанавливал мины даже в школах.
Был достигнут значительный и конкретный прогресс в профессиональной подготовке Гаитянской национальной полиции.
Был достигнут значительный прогресс по ряду направлений.
Был объявлен и соблюден трехдневный траур.
Был он проректором, довольно заметным.
Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного чиновника.
Была поддержана идея исключения операций по поддержанию мира из сферы применения этого договора.
Была похоронена "холодная война".
Были бы восстановлены изначально задуманные смычки.
Были затронуты даже наши экономики.
Были исследовательские проекты.
Были обещаны реформы; ни одна из них не проведена заслуживающим доверия образом.
Были поставлены вопросы перехода, в сущности, к президентской власти.
Были представлены два документа по предотвращению гонки вооружений в космосе.
Были согласованы скромные шаги в плане дальнейшей деятельности.
Были эксперименты созданы, сделаны, где показано было, что при низких температурах это следует тоннельно.
Было бы более целесообразно назначить заместителей Председателя на эту сессию.
Было бы парадоксально и то, что мы обсуждаем этот вопрос сегодня.
Было бы печально, если бы этого не удалось применительно именно к этому договору.
Было выражено множество значимых взглядов.
Было высказано предположение о том, чтобы практиковать гибкий подход к переговорам.
Было высказано уточнение.
Было интересно, а потом оказалось, что после них был вообще там авангард.
Было необычайно интересно: я узнал людей, с которыми никогда раньше общался.
Было получено также послание от общественной организации Миссия Пресвитерианской церкви при Организации Объединенных Наций.
Было решено завтра отправить всей шайке письменный ультиматум.
Было утро выходного дня.
Быстро возникают и развиваются новые угрозы, такие как нападения с применением компьютерных средств.
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
Быть может, Генеральный секретарь и прав, поставив мне неудовлетворительную оценку.
Быть может, нашим целям лучше служила бы регулярно пересматриваемая цикличная программа работы.
Быть может, это дало бы возможность заложить почву для будущего.
Быть может, я просто упустил это.
Быть членом Совета — это значит принимать активное участие в решении вопросов мира и безопасности.
В Азиатско-Тихоокеанском регионе произошло изменение состава группы.
В Барселоне, например, синдикаты проявили очень много энергии в работе среди женщин.
В Бахрейне сохраняется необходимость во всеохватном диалоге и значимом процессе реформ.
В Германии поднималась уже волна революционной борьбы против империалистической войны.
В Дарфуре был также создан специальный суд.
В Исландии имеется передовая технология использования геотермальной энергии, которой мы хотим поделиться.
В Йемене Совет также выполнил свои обязательства.
В Йемене выборы президента Хади стали важной вехой в политическом переходном процессе.
В Кот-д'Ивуаре медленно, но верно идет процесс установления мира и стабильности.
В Куффу также была направлена миссия для проведения проверки и оценки ситуации на месте.
В Осло предметом дискуссии является серьезная проблема.
В Первом комитете была бы продолжена традиционная работа.
В Средние века, особенно на мусульманском Востоке она рассматривалась как наука наук, царица наук.
В Сьерра-Леоне также происходит увеличение объема инвестиций, направляемых в добывающий сектор.
В Тимирязевке его называли «Химичка».
В августе Организация Объединенных Наций стала жертвой роста насилия.
В апреле этого года "ядерная пятерка" будет проводить четвертую конференцию, устраиваемую Российской Федерацией.
В арабском мире настала пора перемен.
В базельской резолюции говорилось, что рабочие считают преступлением стрелять друг в друга.
В бездействии кроется опасность.
В белых костюмах.
В бельевом цинковом корыте шипела и лопалась мыльная пена.
В ближайшие месяцы мы будем знакомиться с мнениями и идеями Ассамблеи.
В ближайшие месяцы нас вновь ожидает множество крупных мероприятий в области обычных вооружений.
В больнице тебя, старого черта, держать надо, а не пускать по воле.
В будущем мы намерены поддерживать гуманитарную противоминную деятельность.
В будущем мы продолжим наращивать его численность.
В выигрыше окажемся и мы, их соседи из Европейского союза.
В глубине сада торчал неуклюжий двухэтажный сарай.
В данном случае я имею в виду ту увязку, ту аргументацию, которую вы высказываете.
В действительности же к ядерной проблеме на Корейском полуострове привела враждебная политика Соединенных Штатов.
В деле оказания помощи в достижении целей этой Программы мы являемся глобальным лидером.
В докладе говорится о применении принципа «преследования по горячим следам».
В докладе подчеркивается важность повышения координации работы различных механизмов для преодоления кризиса в регионе.
В долгосрочной перспективе для формирования устойчивой основы мирного будущего потребуется расширение политического пространства.
В долгосрочной перспективе на каждом этапе миростроительного процесса женщины будут, безусловно, выполнять решающую роль.
В доме номер двадцать два девчонка плачет, – как бы нехотя сообщил Гейка.
В доме номер пятьдесят четыре по Пушкаревой улице коза пропала.
В дополнение к ним мы хотели бы подчеркнуть следующие моменты.
В других же странах проводится такая иммиграционная политика, которая подчас поощряет торговлю людьми.
В другом крыле жил очень известный химик, тоже связанный с Московским университетом.
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В женских сердцах вырастала неудержимая, безграничная ненависть к войне.
В заключение Колумбия хотела бы остановиться на двух последних идеях.
В заключение моя делегация приветствует возможность принять участие в этих дебатах.
В заключение позвольте мне кратко изложить предстоящие мероприятия Комиссии по миростроительству.
В заключение позвольте указать на необходимость и актуальность Конференции по разоружению.
В заключение разрешите мне еще раз поблагодарить делегации за их сотрудничество в проведении переговоров.
В заключение скажу, что ставки по-прежнему высоки.
В заключение хотел бы отметить, что мы стоим перед ответственным выбором.
В заключение я хотел бы еще раз вернуться к теме посредничества.
В заключение я хотел бы еще раз поблагодарить вас за ваши усилия.
В заключение я хотел бы напомнить, о чем действительно идет речь.
В заключение я хотел бы остановиться на работе форумов в области обычных вооружений.
В заключение я хотел бы присоединиться к другим делегациям, приветствовавшим новых послов на Конференции.
В заключение я хотела бы сказать, что Финляндия готова принять проект доклада.
В заключение я хочу остановиться на проблеме пиратства у берегов Сомали.
В заключение я хочу привлечь ваше внимание к нашей общей, как мне представляется, цели.
В заключение, Группа арабских государств твердо убеждена в важности принятой сегодня Генеральной Ассамблеей резолюции.
В заключение, господин Председатель, делегация моей страны желает Вам всяческих успехов в Ваших начинаниях.
В знак сочувствия народу и правительству Норвегии на флагштоках были наполовину приспущены финские флаги.
В идеале, такие консультации должны состояться до представления проекта резолюции в Первом комитете осенью.
В интересах всех стран этого региона воспользоваться этой исторической возможностью.
В июле в Токио эти обязательства будут подкреплены конкретными шагами.
В июне сего года их третью конференцию организуют в Вашингтоне, округ Колумбия, Соединенные Штаты.
В калитку вошла Нюрка.
В качестве второго пункта нам следует рассмотреть проверку.
В качестве настоятельной необходимости выступает обеспечение соблюдения и необратимости принятых обязательств.
В качестве основного инструмента выступает фрезерный станок, программируемый под создание трёхмерных объектов.
В качестве отправной точки тут выступают заключительные документы двух совещаний, которые я уже упоминала.
В качестве первой темы выступают определения.
В качественном отношении ядерные вооружения претерпевают колоссальное вертикальное распространение, что усугубляет гонку вооружений.
В комнате раздался хрипловатый изумленный вопль.
В конечном же счете, однако, мы должны вернуться к основам.
В конечном итоге все претенденты сочли внутрипартийные выборы свободными, справедливыми и приемлемыми.
В конечном итоге обсуждения закончились принятием решения сохранить сложившуюся практику и указывать названия государств.
В конечном счете время истекает.
В контексте этого фактора Корейская Народно-Демократическая Республика представляется искаженно.
В конце концов они нашли общий язык, и в итоге получился хороший результат.
В конце мы можем обсудить итог этих неофициальных заседаний.
В конце прошлого года его проект удостоился награды престижного международного конкурса промдизайна.
В лабораториях ученых решалось, какой будет история, какой будет наша страна, какой будет наука.
В левую руку можно взять револьвер.
В любом случае, наша делегация занимает гибкую позицию по этому вопросу.
В мае и июне был всплеск эпидемии.
В мае этого года приведение к присяге президента Мартелли знаменовало собой поворотный момент.
В марте Литва стала пятьдесят пятым государством, присоединившимся к Конвенции.
В марте следующего года мы проведем еще один такой семинар на Ямайке.
В массовой культуре такое очень часто бывает.
В мире нет нехватки в компонентах для атомных бомб.
В моем списке больше нет ораторов.
В моем списке два выступающих — Япония и Алжир.
В моем списке еще есть ораторы.
В моем списке значится Китай.
В наибольшей мере, как нам известно, от таких конфликтов страдают именно женщины и девушки.
В направленных Генеральным секретарем приглашениях имеется своя логика.
В настоящее время Камбоджа планирует увеличить число камбоджийских миротворцев, направляемых ею в другие страны.
В настоящее время Мальвинские острова являются одними из наиболее милитаризированных территорий в мире.
В настоящее время Судан ощущает негативные экономические последствия отделения Юга.
В настоящее время в Бундж направлены группа по гуманитарной оценке ситуации и межведомственная группа.
В настоящее время в мирном процессе в Сомали наметилась положительная динамика.
В настоящее время все еще идут консультации в группах, сформированных по географическому признаку.
В настоящее время многие страны рассматривают возможные конкретные шаги для начала переговоров.
В настоящее время мы переживаем период серьезных противоречий в области международного мира и безопасности.
В настоящее время национальный план действий находится на этапе реализации.
В настоящее время несколько государств изыскивают альтернативные формулы для переговоров по разоруженческим договорам.
В настоящее время положение на Ближнем Востоке претерпевает беспрецедентные изменения.
В настоящее время эта концепция является расплывчатой и плохо сформулированной.
В настоящий момент мы пытаемся проверить эту информацию.
В находящемся на нашем рассмотрении докладе отмечается, что ситуация в стране несколько улучшилась.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В наш век глобализации информация, идеи и ценности не знают границ.
В наш век глобализации использование космического пространства должно осуществляться исключительно в мирных целях.
В наш информационный век информационные потоки проникли практически во все уголки нашей планеты.
В нашей стране женщины занимают целый ряд высших руководящих должностей.
В наших контактах мы подробно разъясняем российскую позицию в отношении перспектив процесса ядерного разоружения.
В наших общих интересах начать работу по четырем пунктам повестки дня Конференции.
В небе играли голуби.
В недавно учрежденной Европейской службе внешнеполитической деятельности вопросами посредничества занимается специальное подразделение.
В ней по-прежнему игнорируется подлинный источник опасности распространения ядерного оружия в регионе.
В ней также было подтверждено неотъемлемое право на использование ядерной энергии в мирных целях.
В ней также изложен ряд принципов, которые регулируют действия страны на международной арене.
В некотором размытом смысле это, конечно, поле философии и есть.
В некоторых вариантах акцент сделан на предоставлении Генеральной Ассамблее более важной и активной роли.
В некоторых рабочих группах члены Комиссии были очень близки к преодолению разногласий.
В некоторых случаях дети использовались как солдаты.
В некоторых странах ситуация явно достигла кризисной отметки.
В нем выражается поддержка Конвенции как важного инструмента международного гуманитарного права.
В нем значится Российская Федерация, посол Алексей Бородавкин.
В нем отражен основной принцип — действие в ответ на действие.
В нем отражены успехи переходного периода с учетом заранее определенных контрольных показателей.
В нем приняли участие представители стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
В нем учитываются как задачи переходного процесса, так и сравнительные преимущества Организации Объединенных Наций.
В нем, напротив, предпринимается попытка узаконить так называемые новые реальности.
В нынешних обстоятельствах Китай хотел бы подтвердить следующее.
В нынешних обстоятельствах проблему существующих запасов нужно улаживать самым непосредственным образом.
В нынешнюю программу работы включено пять различных заседаний по вопросам совершенствования методов работы.
В области обычных вооружений происходят позитивные подвижки.
В обмене мнениями примет участие также ряд приглашенных ораторов.
В общем я был бы рад и тут действовать и так, и так.
В общем я желаю вам всего хорошего в этом отношении.
В общем, давайте двигаться вперед на основе документа, который вы подготовили.
В общем, как Председатель, я остаюсь как можно более открытым, благожелательным и покладистым.
В общем, мы бы ожидали, чтобы секретариат высказал свой комментарий после консультаций с членами.
В общем, нам нужно взаимное доверие, а не взаимные попреки.
В общем, нам нужно как можно скорее начать заниматься этой темой.
В общем, члены "пятерки держав" начинают больше привыкать к совместной работе.
В общем, ясно, что терпение иссякает.
В одиннадцать часов Гейка и Коля Колокольчиков отправились за ответом на ультиматум.
В одной руке он держал записку, другой сжимал старый, ободранный револьвер.
В окно постучал Георгий.
В основе этой проблемы лежит отсутствие политической воли в вопросе ликвидации ядерного оружия.
В основном, эти Всесоюзные выставки, которые мы ждали с нетерпением.
В особенности, я повторяю, мы отводим высочайший приоритет ядерному разоружению.
В осуществлении этой Конвенции и всех пяти протоколов к ней достигается стабильный прогресс.
В ответ международные сотрудники были временно перемещены, пока дается оценка ситуации в области безопасности.
В ответ на это я хотел бы сказать следующее.
В отдельных домиках жили профессора академии.
В отличие от предыдущих ораторов, у нас не было проблем с получением Вашего предложения.
В отношении некоторых народов на нашей планете была допущена историческая несправедливость.
В отношении семи резолюций количество откликов государств-членов увеличилось.
В отношении этого решения также поступило устное заявление, которое я сейчас зачитаю.
В оттепельное время, после Сталина – там была масса интересных открытий.
В парке было шумно.
В первую очередь огромную тревогу попрежнему вызывают проблемы в области безопасности.
В подобных мелких квартирах таких домов почти всё такие звонки.
В политической области предприняты ожидаемые шаги.
В понедельник утром мы продолжим заслушание выступлений по мотивам голосования.
В порядке доказательства я бы упомянул многочисленные текущие или планируемые инициативы с этой целью.
В последнее время наш мир сталкивается с целым рядом серьезных кризисов.
В последнее время разобщенность отмечается на многих направлениях работы Совета.
В последнее десятилетие стихийные бедствия стали происходить все чаще.
В последние годы в процессе международного ядерного разоружения были достигнуты некоторые новые успехи.
В последние годы вопросы, связанные с разоружением, заняли верхние строчки в международной повестке дня.
В последние годы мы предприняли много позитивных шагов в области ядерного разоружения и нераспространения.
В последние два года мы стали свидетелями оживления разоруженческой повестки дня.
В последние недели мы получили несколько предложений от Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
В последние несколько месяцев мы стали свидетелями ряда важных шагов.
В последние четыре недели Индии выпала привилегия вести председательство на Конференции по разоружению.
В последние шесть месяцев происходили важные события, связанные с Афганистаном.
В преддверии этой конференции мы готовы активно играть свою роль, когда это полезно.
В предложениях, которые они выдвигают, немало разумного и конструктивного.
В предстоящие месяцы Суд примет решение по ордеру на арест министра обороны Хусейна.
В предстоящие недели мы намерены направить большее число сотрудников из Найроби в Сомали.
В принципе, мы не против этого проекта резолюции.
В проект резолюции не включен ни один из текстов, согласованных на международном уровне.
В проекте доклада перечислены все документы, выпущенные до этой даты.
В проекте приводятся самые различные соображения.
В проекте резолюции предлагается привести цикл членства в Совете в соответствие с календарным годом.
В противном же случае мы просто повторяли бы уже хорошо известные позиции.
В противном случае заседания Первого комитета будут напоминать игру в публичную огласку.
В противном случае перспектива может быть открыта в другом месте.
В противном случае, мы не сможем добиться лучшего будущего.
В процессе решения ливийского вопроса следует уделять должное внимание проблемам африканцев.
В прошедшем году мы стали свидетелями исторических событий на Ближнем Востоке.
В прошлом Конференция играла важную роль в продвижении вперед переговоров по важнейшим вопросам разоружения.
В прошлом Конференция по разоружению играла важную роль на этом направлении.
В прошлом Мальдивские Острова всегда поддерживали меры, направленные на уменьшение опасности и укрепление мира.
В прошлом Соединенное Королевство производило высокообогащенный уран и плутоний оружейного назначения.
В прошлом году Корейская Народно-Демократическая Республика предложила подписать мирное соглашение.
В прошлом году в Лиме установили щиты, которые собирали влагу из воздуха.
В прошлом году мы таки увидели кое-какие проблески надежды.
В прошлом году, как мне думается, именно я предложила лозунг: "Сделайте же это".
В прошлом здесь, на данной Конференции, было представлено еще по крайней мере три определения.
В прошлом такие рекомендации обеспечивали возможности для повышения эффективности деятельности Комиссии.
В равной степени оно проявляется и в работе Комиссии по разоружению и Первого комитета.
В ракурсе ядерного разоружения у Соединенных Штатов Америки слово не расходится с делом.
В рамках Конференции прилагается много усилий, и их не следует игнорировать.
В рамках двустороннего договора с Монголией Россия обязалась уважать ее безъядерный статус.
В реализации «дорожной карты», посвященной завершению процесса перехода, достигнут прогресс.
В резолюции были предприняты значительные усилия к тому, чтобы уважить роль Конференции по разоружению.
В результате в ряде регионов, особенно в наиболее нестабильных, гонка вооружений не ослабевает.
В результате нам удалось внимательно изучить некоторые проблемы, сказывающиеся на работе Конференции.
В результате такой политики круг стран, которые сегодня осуществляют программы по ядерному оружию, расширился.
В результате этого не был воссоздан ни один из этих комитетов.
В результате этого пострадали международные силы.
В результате, Пакистан будет вынужден принять меры для обеспечения надежности своего потенциала сдерживания.
В ряде стран ситуация весьма неспокойная.
В ряду этих достижений особое место занимает Конвенция о биологическом оружии.
В самом деле, у меня самого возникали эти проблемы.
В свете вышеупомянутых мной событий президент издал ряд жестких директив.
В свое время секретариат произведет актуализацию, дабы полностью отразить все представленные документы.
В свое время тут будет указано общее число пленарных заседаний.
В свое время я подробнее поясню, как будет протекать работа Комитета на этом этапе.
В своем кратком выступлении я не говорил о футболе.
В свою очередь, это может содействовать снижению напряженности и способствовать укреплению региональной безопасности.
В свою очередь, это улучшит диалог между Комиссией и гаитянским обществом.
В связи с вашим предложением моя делегация хотела бы высказать кое-какие конкретные замечания.
В связи с выполнением этой функции заверяю Вас в полном сотрудничестве моей делегации.
В связи с недостатком времени наша делегация хотела бы затронуть лишь следующие моменты.
В связи с этим Франция выступит с предложениями.
В связи с этим возникает важный вопрос.
В связи с этим я считаю, что принятие этого проекта резолюции было бы своевременным.
В сентябре прошлого года я призывал всех нас мыслить нестандартно.
В середине лета он прислал телеграмму.
В силу всех этих причин Египет воздержался при голосовании по данному проекту.
В скором времени Соединенные Штаты обнародуют национальную стратегию безопасности в космосе.
В следующем году оно было включено отдельным пунктом в повестку дня Конференции.
В следующий четверг мне будет уже семьдесят семь лет, так что жизнь очень длинная.
В случае необходимости мы можем выпустить переработанный вариант, чтобы лучше обслуживать Конференцию.
В советское время было так глухо, что даже не смеялся над «Черным квадратом» никто.
В современном мире Организация Объединенных Наций и Генеральная Ассамблея необходимы как никогда.
В создании эффективной системы раннего предупреждения важную роль также могут играть региональные организации.
В соответствии с мандатом Шеннона окончательная сфера охвата договора будет предметом переговоров.
В соответствии с программой работы мы продолжим рассмотрение блока вопросов, связанных с обычными вооружениями.
В соответствии с согласованной программой работы мы вначале рассмотрим и примем проект доклада Комиссии.
В соответствии с этим планом то и дело проводятся учения.
В социальном плане Алжир заботится о будущем своей молодежи.
В списке выступающих сейчас есть еще один оратор — Генеральный секретарь Конференции господин Орджоникидзе.
В списке ораторов у меня значатся еще Колумбия, Чили, Пакистан и Россия.
В списке ораторов у нас есть две делегации: делегация Франции и делегация Беларуси.
В списке у меня значатся две страны: Соединенные Штаты Америки и затем Марокко.
В сумерки, когда уборка была закончена, Ольга вышла на крыльцо.
В сущности, большинство из них официально высказываются за полную ликвидацию ядерного оружия.
В сущности, мы безуспешно ведем переговоры.
В сущности, по мнению алжирской делегации, паралич в работе Конференции обусловлен не применяемой методикой.
В сущности, речь идет о следующем логичном этапе ядерного разоружения.
В сущности, элементарно говоря, если Конференция не ведет переговоров, то она не функциональна.
В сущности, этот аспект надлежит поставить в центр дебатов по этой тематике.
В сфере нераспространения и разоружения действительно есть позитивные веяния.
В сфере разоружения такое веяние является источником удовлетворения.
В сфере ядерного разоружения в последнее время имел место ряд достижений.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В таком случае Комиссии, разумеется, не придется начинать с нуля.
В течение более десяти дней против моей страны будут вестись совместные военные учения.
В течение многих лет мы работали над мобилизацией его универсальной поддержки.
В течение своей работы здесь он длительное время демонстрировал искусство многосторонней дипломатии.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В то же время есть основания для оптимизма.
В то же время консенсус не должен быть преградой на пути прогресса.
В то же время мы готовы проявить необходимую гибкость.
В то же время мы подчеркиваем необходимость принятия мер по обеспечению ядерной безопасности.
В то же время нам ведомо, что принятие программы работы потребует последовательных политических усилий.
В то же время президент Аль-Башир угрожает международному сообществу возмездием и новыми преступлениями.
В то же время, должен быть сохранен принцип разумной, эффективной и приемлемой проверки.
В то же время, однако, уже давно назрела потребность в технических и научных анализах.
В то же время, разочарование усиливается.
В то же мгновение в просвете мелькнула еще одна тень.
В том числе из аппарата, и слухи об этом расползались.
В тридцатых годах Конференция по разоружению, действительно, голосовала.
В углу лежала покрытая мешковиной охапка соломы.
В углу перед небольшим образом горела лампада.
В условиях отсутствия культуры демократии построить плюралистические коллективные системы государственного управления очень не просто.
В феврале в Чикаго проходят показы всемирной премьеры балета «Анна Каренина».
В ходе всех наших дискуссий мы пошли на компромиссы в духе доброй воли.
В ходе дискуссий о содержании проекта нам был задан ряд уточняющих вопросов по тексту.
В ходе наших дискуссий подчеркиваются и другие проблемы.
В ходе обсуждения был сделан ряд актуальных выводов.
В ходе процесса переговоров ряд делегаций высказал полезные предложения.
В ходе соответствующих военных действий постоянно отмечается прогресс.
В ходе этих совещаний экспертов мы намерены сфокусироваться на следующих трех темах.
В ходе этого параллельного мероприятия не изыскивалось никаких соглашений и не принималось никаких решений.
В ходе этого процесса должны надлежащим образом учитываться мнения всех государств.
В целом Европейский союз хотел бы отметить конструктивную атмосферу, преобладающую в ходе этой сессии.
В целом, положение в плане безопасности в Кот-д'Ивуаре остается относительно стабильным.
В целом, посредничество лежит в основе деятельности Организации Объединенных Наций.
В целях обеспечения эффективности Нигерийский противоминный центр действует под строгим контролем министерства обороны.
В целях ослабления напряженности посредники проводят обсуждения с Джубой и Хартумом.
В целях экономии времени я распространю все свое заявление, но резюмирую ключевые тезисы.
В центре сегодняшних прений — взаимосвязь между конфликтами и сексуальным насилием.
В частности, более глубокое признание получают гуманитарные последствия применения ядерного оружия.
В частности, в докладе прошлого года именно этот раздел начинается с упоминания неофициальных заседаний.
В частности, мы должны улучшать соблюдение уже существующих документов.
В частности, мы очень обеспокоены последствиями продолжающегося насилия в отношении гражданского населения этих районов.
В частности, мы смогли отразить дискуссии, проведенные нами по вопросу об активизации работы.
В частности, я поддерживаю те идеи, которые были высказаны уважаемой представительницей Соединенного Королевства.
В частности, я хотел бы поблагодарить Председателя Пятого комитета посла Росенталя.
В чем причина этого?
В чем разница между художником обычным и художником в кино?
В чем состоит наша идея?
В чем состоят его основные итоги?
В четвертом абзаце были поставлены три конкретных вопроса.
В числе других — оборот наркотиков и незаконная эксплуатация природных ресурсов.
В числе приоритетных направлений деятельности одним из важнейших элементов является политическая стабильность.
В шестисторонних переговорах принимают участие шесть государств.
В этих обстоятельствах потеря времени означает потерю жизней.
В этих случаях организмы либо реформируются, либо погибают.
В этих усилиях, как экономических, так и политических, должны, безусловно, участвовать и женщины.
В это году несколько раз наблюдался значительный отток вкладов населения.
В этой группе представлены государства из различных географических регионов.
В этой же связи хочу затронуть вопрос распространения документации и участия неправительственных организаций.
В этой записке крупно синим карандашом было написано: «Девочка, никого дома не бойся.»
В этой книге очень много интересных мест, но я процитирую лишь две фразы.
В этой напряженной ситуации мы заняли твердую позицию.
В этой области предупреждения недостаточно.
В этой резолюции нашла отражение политика Бангладеш в пользу освобождения мира от ядерного оружия.
В этой связи Австралия рассчитывает на налаживание более тесного взаимодействия по вопросам космической безопасности.
В этой связи Генеральный секретарь коснулся и вопроса о расширении.
В этой связи Мексика выражает признательность Австралии и Японии за продвижение предметных параллельных дискуссий.
В этой связи Турция придает особенное значение мирному использованию космического пространства.
В этой связи Турция придает особое значение мирному использованию космического пространства.
В этой связи важно также продолжать добиваться ратификации Статута Международного уголовного суда.
В этой связи важно, чтобы поведение развернутых в стране военнослужащих было безупречным.
В этой связи возникли вопросы.
В этой связи добросовестное выполнение обязательств, которые взяли на себя государства, приобретает особое значение.
В этой связи ежегодный доклад Совета должен рассматриваться в Третьем комитете.
В этой связи значительно возросла опасность контрабанды ядерных материалов через эти территории.
В этой связи моя делегация хотела бы обратить внимание на несколько моментов.
В этой связи мы благодарим Председателя и его команду за их ценную работу.
В этой связи мы все должны уважать их коллективную работу и мудрость.
В этой связи мы высоко оцениваем инициативы Генерального секретаря в поддержку таких усилий.
В этой связи мы надеемся внести конструктивный вклад в работу Первого комитета.
В этой связи мы подчеркиваем важность того, чтобы государства — члены Конференции проявляли необходимую гибкость.
В этой связи мы приветствуем Обязательства Осло в отношении вооруженного насилия.
В этой связи мы принимали конструктивное участвовалие в обсуждениях в контексте этого санкционированного обзора.
В этой связи мы с удовлетворением оглядываемся на исход прошлогодней сессии Первого комитета.
В этой связи мы считаем универсализацию Конвенции важной и приоритетной задачей государств-участников.
В этой связи мы считаем, что нам нет необходимости менять заголовок.
В этой связи мы хорошо сознаем временные рамки.
В этой связи мы хотели бы воздать должное его усилиям в качестве председателя переговоров.
В этой связи мы хотели бы высказать следующие соображения по различным аспектам разоружения.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть важность повышения эффективности разоруженческих механизмов.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть роль Генерального секретаря в реализации целей Устава.
В этой связи мы хотели бы предложить вашему вниманию следующие соображения.
В этой связи наша делегация хотела бы обратить внимание на два момента.
В этой связи необходимы сдвиги на различных уровнях.
В этой связи она добросовестно работала в качестве Председателя Конференции.
В этой связи они также подчеркивали необходимость соблюдения международных обязательств.
В этой связи позвольте мне выделить два основополагающих момента.
В этой связи правительство Афганистана возлагает большие надежды на развитие тесного сотрудничества.
В этой связи приняты соответствующие меры.
В этой связи пристального внимания требуют такие сферы, как международная помощь и наращивание потенциала.
В этой связи решающую роль сыграли видение и лидерство Организации Объединенных Наций.
В этой связи следует придерживаться следующих пяти принципов.
В этой связи хотел бы особо остановиться на российских приоритетах.
В этой связи я намерен использовать на первом этапе нашей работы таймер.
В этой связи я хотел бы высказать небольшое замечание.
В этой связи я хотел бы обратить внимание членов Комитета на три момента.
В этой связи я хотела бы высказать несколько кратких заключительных замечаний.
В этой связи я хотела бы отметить призыв, озвученный представителями Доминиканской Республики и Турции.
В этой связи, возможно, целесообразно будет провести обзор и обновление рекомендаций по этому случаю.
В этой структуре каждый орган играет отведенную ему важную роль.
В этом большая заслуга, пожалуй решающая заслуга, президентов обеих стран, а также переговорщиков.
В этом все дело.
В этом году Коалиция вновь представит проект резолюции.
В этом году завершается нынешний цикл обсуждения Комиссии по разоружению.
В этом году мы вновь проделаем то же самое.
В этом году мы также отмечаем серьезные успехи.
В этом году отмечается также двадцатая годовщина этого исторического шага.
В этом году также исполняется двадцатая годовщина создания Регистра обычных вооружений.
В этом залог успеха.
В этом заявлении следует должным образом отразить согласованными нами, государствами, приоритеты в области разоружения.
В этом качестве он выполнял свои обязанности настойчиво, авторитетно и профессионально.
В этом контексте Конференция по разоружению могла бы способствовать достижению нашей общей цели.
В этом контексте в договор о расщепляющемся материале нужно будет включить следующие элементы.
В этом контексте для облегчения нашей работы я предложил бы заняться тематическими блоками.
В этом контексте договор по расщепляющемуся материалу был бы содержательной разоруженческой мерой.
В этом контексте жизненно важную роль играет поддержка на общинном уровне.
В этом контексте мы будем стремиться с максимальной эффективностью задействовать потенциал Комиссии.
В этом контексте мы подчеркиваем, что Конференция должна принять сбалансированную, всеобъемлющую программу работы.
В этом контексте невозможно переоценить важность долгосрочной международной поддержки и частных инвестиций.
В этом контексте региональное сотрудничество является весьма актуальным.
В этом контексте также можно упомянуть рабочий документ, предложенный Эквадором.
В этом контексте ядерная "пятерка" активно взаимодействует в целях выполнения своих обязательств.
В этом мы видим свою цель и в этом должна заключаться цель всех делегаций.
В этом нет Вашей вины, поскольку искушение работать в более узком кругу присутствует всегда.
В этом отношении Группа напоминает о совещании высокого уровня.
В этом отношении Конференция по разоружению остается единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
В этом отношении Словакия приветствовала параллельные мероприятия, организованные в прошлом году Австралией и Японией.
В этом отношении алжирская делегация хотела бы поблагодарить вас,.
В этом отношении возможны убедительные и реалистичные контрольные механизмы.
В этом отношении возможны убедительные и реалистичные механизмы проверки.
В этом отношении высказываются и идеи, причем некоторые − в виде конкретных предложений.
В этом отношении интересам Конференции отвечал бы разбор применения этого правила.
В этом отношении мы высоко ценим Вашу заинтересованность и самые последние начинания.
В этом отношении мы открыты для процедурных реформ, мы открыты для двухгодичных председательств.
В этом отношении мы с интересом выслушали заявление, сделанное послом Австралии.
В этом отношении мы согласны, что тут есть потенциал для более активной роли председателей.
В этом отношении мы считаем, что наиболее неотложный характер имеют следующие шаги.
В этом отношении нашу работу не нужно начинать с нуля.
В этом отношении состоялись дебаты относительно полезности дополнительного протокола.
В этом отношении я заверяю Вас в твердой поддержке моей делегации.
В этом плане мы сегодня наблюдаем крупные, исторические преобразования на Ближнем Востоке.
В этом плане нам удалось достичь одной из наших основных целей.
В этом плане нужно будет предварительно урегулировать некоторые вопросы.
В этом проекте резолюции не предусматривается принятие на данном этапе какого-либо оперативного решения.
В этом процессе Колумбия поддерживает участие гражданского общества.
В этом процессе мнения всех государств должны быть учтены должным образом.
В этом случае обсуждение этого вопроса сослужило бы нам позже хорошую службу.
В этом случае сохранится, по крайней мере, часть заголовка, упоминающая о выводах.
В этом случае я вношу конкретное предложение.
В этом состоит важный тезис, который надо вычленить.
В этом состоит главная задача Конференции по разоружению, и она должна ею заняться.
В этом состоит главная задача Организации.
В этом состоит единственный способ прогрессировать в сфере многостороннего ядерного разоружения.
В этом состоит единственный способ продвигаться вперед в сфере многостороннего ядерного разоружения.
В этом состоит наша общая и, я твердо верю, − достижимая цель.
В этом состоит одна из нерешенных задач в рамках Конференции по разоружению.
В этом состоит следующий логический разоруженческий шаг.
В этом суть проекта резолюции, который мы имеем честь представить сегодня.
В этом-то и состоит суть многосторонней дипломатии.
В этот критический период огромное значение имеет достижение консенсуса среди всех политических субъектов страны.
В этот период он оказал большую помощь Конференции и ее председателям.
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
В языке суахили есть поговорка: "Не можешь управлять ветром — сумей пользоваться им".
В январе члены этого Комитета посетили Финляндию.
В-пятых, в регионе должен установиться мир.
В-пятых, для человеческого достоинства необходима свобода вероисповедания.
В-пятых, необходимо поднять уровни ядерной безопасности на глобальном уровне и уменьшить ядерную опасность.
В-седьмых, мы обязаны обеспечить более эффективный контроль над обычными вооружениями.
В-третьих, в ходе обсуждения следует уделять должное внимание законным интересам безопасности всех государств.
В-третьих, мы должны оставаться приверженными постепенному, поэтапному подходу.
В-третьих, мы не должны поддаваться соблазну экспорта политических моделей.
В-третьих, нам следует прагматично продвигать вперед приготовления к переговорам.
В-третьих, прогресс, совершенно ясно, не всегда идет по прямой линии.
В-третьих, следует укреплять международный режим ядерного нераспространения.
В-третьих, существующие трудности нельзя отнести на счет исключительно внешних политических факторов.
В-четвертых, достижение мира, свободного от ядерного оружия, является нашей общей целью.
В-четвертых, как стало очевидно, политика разглагольствований и нажима обречена на провал.
В-четвертых, мы должны оставаться приверженными существующим многосторонним разоруженческим механизмам.
В-четвертых, мы должны создавать возможности для молодежи.
В-четвертых, нам следует установить для переговоров разумные, достижимые цели.
В-четвертых, нет такого понятия, как ответственный ядерный арсенал и арсенал безответственный.
В-четвертых, обсуждение должно внести позитивный вклад в активизацию работы Конференции.
В-четвертых, резолюции Совета Безопасности должны неукоснительно и полностью выполняться.
В-четвертых, соблюдение обязательств представляет собой очень важную правовую проблему.
В-шестых, для построения демократического общества нужно время и терпение.
Важная роль отводится и Конференции по разоружению как единому многостороннему форуму переговоров.
Важная составляющая часть этой проблемы — разработка мер транспарентности и укрепление доверия в космической деятельности.
Важно исправить эти ошибки и устранить факторы, которые позволили им произойти.
Важно мобилизовать всю нашу политическую волю для выработки в ходе этой Конференции действенного договора.
Важно напомнить себе, что консенсус вовсе не обязательно означает, что исходом доволен каждый.
Важно настоятельно призывать Организацию Объединенных Наций уделять особое внимание внешним контактам.
Важно обеспечить полное и эффективное выполнение всех положений Конвенции всеми государствами-участниками.
Важно обеспечить региональную ответственность.
Важно определить те области, на которых Центр должен сосредоточить свою работу.
Важно развивать успехи, достигнутые на сегодняшний день.
Важно также понять, что времена переговоров по дискриминационным многосторонним договорам прошли.
Важно также углубить предметные дискуссии о путях повышения эффективности негативных гарантий безопасности.
Важно также, чтобы мы достигли согласия и чтобы быть отражено разнообразие мнений.
Важно также, чтобы роль женщин никоим образом не приуменьшалась на этом уровне.
Важно, чтобы Комиссия по разоружению выступила в поддержку осуществления таких мер.
Важно, чтобы все стороны четко продемонстрировали свою приверженность процессу, в котором участвует правительство Афганистана.
Важно, чтобы такой договор реализовывал принципы транспарентности, необратимости и верификации.
Важное значение вопрос о гарантиях безопасности имеет в контексте Договора о нераспространении ядерного оружия.
Важную роль в борьбе с этой угрозой играют международные режимы нераспространения и соответствующие инициативы.
Важный компонент успеха — это создание условий, благоприятствующих проведению здоровой политической дискуссии и конкуренции.
Важным элементом сдерживания этой тенденции является обеспечение трансграничного контроля.
Вам не изменить самих фактов исходя из протоколов, исходя из стенографических отчетов.
Вам свое, а у меня свое дело.
Вам слово, Южная Африка.
Вам слово, господин посол.
Вам слово, посол Японии.
Вам слово, посол.
Вам слово, уважаемый представитель Ирана.
Вам только остается нажимать на лады пальцами, а я петь буду.
Вами?
Вас зовут Михаил Квакин.
Ваш обширный опыт и деловитость сослужат нам хорошую службу в предстоящие недели.
Ваш энергичный стиль ведения дебатов определенно подходит для достижения успеха.
Ваша воля.
Ваша мать сегодня поездом выезжает к вам из Иркутска.
Ваша сестра приедет рано утром.
Ваше Превосходительство, вам слово.
Ваше выдающееся руководство и мудрость сыграли большую роль в обеспечении успеха этой сессии.
Ваше превосходительство, приглашаю вас выступить на Конференции.
Ваше предложение представляется нашей делегации хорошим.
Ваше присутствие здесь — лучшее доказательство приверженности Вашей страны урегулированию сомалийского конфликта.
Ваши безграничные усилия по продвижению работы Конференции заслуживают высокой оценки.
Ваши предложения тоже приветствуются.
Ваши терпение, целеустремленность и попытки найти точки соприкосновения имели жизненно важное значение.
Введенные против Кубы санкции остаются неизменными и жестко выполняются.
Ввиду нынешних распространенческих рисков мы убеждены, что сегодня он как никогда имеет насущное значение.
Ввиду своего глобального и общего характера космическое пространство является общим наследием человечества.
Ввиду существования новых угроз международной безопасности как никогда важно наличие должным образом функционирующей системы.
Ввоз ядерных отходов из зарубежных стран стал бы грубым нарушением положений внутреннего законодательства Монголии.
Вдруг мотор заглох, и они остановились.
Вдруг сразу оказалось, что искусство идет каким-то своим интересным путем.
Веди всех на место.
Ведущая роль при определении приоритетов на этом направлении должна, естественно, принадлежать национальным институтам.
Ведущая роль этих двух стран абсолютно необходима для достижения глобального ядерного разоружения.
Ведь в Политбюро образовались совершенно в ряде случаев несовместимые группировки.
Ведь в этом-то в принципе и состоит наш мандат.
Ведь на данном рубеже повестка дня уже, в сущности, носит допотопный характер.
Ведь нынешний затор нельзя отнести исключительно на счет внешнеполитических факторов и дефицита политической воли.
Ведь свои озабоченности каждое государство-член может урегулировать в рамках самих переговоров.
Ведь тупик на Конференции — это не единичное явление.
Ведь число жертв ошеломляет, и оно продолжает расти с каждым днем.
Ведь этот орган объединяет государства, которым надлежало бы сделать необходимые уступки в этой сфере.
Великий философ Лао Цзы сказал: «Деяния Неба приносят другим пользу, а не вред.
Великобритания всегда будет поддерживать этот основополагающий принцип.
Венесуэла вновь подтверждает, что предвзятые подходы приводят к предвзятым мерам реагирования.
Венесуэла всецело выступает за установление климата доверия и безопасности между всеми странами.
Вепонизация космоса не принесет безопасности соответствующему государству.
Вера в истинные, устоявшиеся формы подкошена, люди апеллируют к любым шаманам, любым идолам.
Веревочные провода над крышей задрожали.
Вереницей подъезжали машины с отдыхающими.
Вернувшись на чердак, Тимур рассказал о своей встрече ребятам.
Вероятно, Западноевропейская группа сможет представить конкретные предложения по этому вопросу.
Вероятно, все эти идеи следует изложить в письменном виде.
Вероятно, он был на фронте.
Вероятно, оно затерялось в киберпространстве.
Вероятно, ругательство или что-нибудь в этом смысле.
Вероятно, свежий взгляд здесь не помещает.
Вероятность же приобретения и применения террористами и негосударственными субъектами ядерного оружия значительно ниже.
Верховенство права превосходит применение силы.
Верьте в нас.
Весьма могущественный альянс провозгласил свою новую стратегическую доктрину, которая эксплицитно базируется на ядерном оружии.
Ветер зашумел и погнал зеленые волны.
Взаимные обязательства должны соблюдаться как международным сообществом, так и Афганистаном.
Взаимосвязь между безопасностью и развитием в Гаити хорошо известна.
Взаимосвязь между разоружением и развитием крайне важна, по мнению нашей делегации.
Взаимосвязь между разоружением и развитием носит сложный, но неоспоримый характер.
Взлетев кверху ногами, парашютист перевернулся.
Взялся сделать – сделай хорошо.
Взятые в Бонне обязательства являются взаимными.
Вид получился суровый, грозный.
Вижу, что представитель Алжира просит слова.
Вино имеет гораздо более сложную технологию приготовления.
Виновато кивнув Тимуру головой и недоуменно пожав плечами, она пошла к Ольге.
Винтовка руку жжет.
Винтом соскользнул он на землю.
Властям необходимо, например, в первоочередном порядке ввести в действие систему отслеживания дел.
Вместе с демократией в сфере разоружения воцаряется и верховенство права.
Вместе с тем запросы о предоставлении этих гарантий безопасности по-прежнему остаются в силе.
Вместе с тем исходим из того, что для этого необходимы благоприятные международные условия.
Вместе с тем их отсутствие имело бы обратный эффект.
Вместе с тем мы начинаем еще одну сессию с перспективой бесплодного исхода.
Вместе с тем начало пункта противоречит этому заявлению.
Вместе с тем следует положить конец практике злоупотреблений и двойных стандартов.
Вместе с тем эти меры не заменяют правовой документ.
Вместе с тем я хотел бы добавить несколько замечаний в национальном ракурсе.
Вместе с тем, Беларусь признает наличие определенных пробелов в ныне действующем космическом праве.
Вместе с тем, в конечном итоге здесь нет никакой двусмысленности в отношении фактов.
Вместе с тем, для всех нас важно, чтобы эта Конференция воспользовалась динамизмом многостороннего разоружения.
Вместе с тем, израильские самолеты практически ежедневно вторгаются в ливанское воздушное пространство.
Вместе с тем, к этому вопросу нужно подходить взвешенно.
Вместе с тем, мы вполне осознаем, что принятие программы работы потребует значительных политических усилий.
Вместе с тем, мы не можем назвать его оптимистичным, негативным или позитивным.
Вместе с тем, от последствий этого конфликта страдают именно страны Африки.
Вместо них нам необходимо согласовать многостороннее соглашение о негативных гарантиях безопасности.
Вместо этого мы решили показать, почему партнерские отношения сейчас важны как никогда.
Вместо этого существует устаревший режим военного перемирия — наследие «холодной войны».
Вместо этого я хотел бы сосредоточиться на подходе в ракурсе бытия.
Вначале слово имеет представительница Соединенных Штатов Америки.
Внесение новых видов спорта в программу должно быть одобрено Международным олимпийским комитетом.
Внесла ли ее страна вклад в решение о применении этой бомбы?
Внимание должно уделяться также здоровью, безопасности и уважению достоинства личности потерпевших.
Внимание посетителей привлечет масштабная картина под названием «Настенная живопись».
Внимания заслуживают все предложения, направленные на формирование основы для возобновления переговоров.
Вновь подчеркну: все эти задачи поддаются решению лишь в условиях эффективно функционирующей Конференции.
Внутри региона сосуществуют различные идеологии, формы правления и различные уровни развития.
Во всех известных нам конфликтах применение стрелкового оружия и легких вооружений стало повседневной нормой.
Во всех пунктах его приветствовала многочисленная ликующая толпа людей.
Во всех этих усилиях наша главная сила — партнерство.
Во всяком случае, мы пройдемся по каждому пункту.
Во всяком случае, слово имеет Алжир.
Во всяком случае, слово имеют делегации, начиная с Германии.
Во всяком случае, слово опять имеет Мексика.
Во всяком случае, это легко уладить путем изменения глагольного времени или существительных.
Во всяком случае, я бы напомнил, что предложения вносятся в конкретном контексте Конференции.
Во всяком случае, я не приступаю к принятию пункта.
Во всяком случае, я не хочу иметь тут последнее слово.
Во всяком случае, я прошу вас подтвердить это.
Во всяком случае, я хотел бы услышать мнения других делегаций.
Во втором деле Канцелярия установила ответственность президента Судана господина аль-Башира.
Во главе секретариата Конференции господин Орджоникидзе облегчал и энергично поддерживал работу государств.
Во дворе опять остался только один малыш.
Во имя чего он это делает: ради славы или ради народа?
Во многих отношениях мы сейчас начинаем обсуждение методов работы Комиссии по разоружению.
Во многих случаях на его просьбы о представлении соображений не откликаются целые регионы.
Во-вторых, Конференция по разоружению сталкивается не только с процедурной проблемой.
Во-вторых, безопасность взаимосвязана с развитием.
Во-вторых, в Первом комитете не принято называть с места страны, запросившие проведения голосования.
Во-вторых, в арабском мире не существует двух похожих стран.
Во-вторых, в докладе следует выдерживать фактологический тон и избегать использования эмоционально окрашенных формулировок.
Во-вторых, в связи со своей позицией мы практикуем транспарентность и прямоту.
Во-вторых, в ходе обсуждения следует поддерживать проявленную твердую уверенность в Конференции.
Во-вторых, для продолжения политического процесса мы должны удвоить наши усилия по противодействию терроризму.
Во-вторых, есть еще обычные вооружения.
Во-вторых, каждая страна — это особый случай, и поэтому каждой приходится решать свои проблемы.
Во-вторых, международному сообществу следует неуклонно продвигать вперед процесс ядерного разоружения.
Во-вторых, мы видим добавление в график мероприятий нового пункта, а именно: активизация Конференции.
Во-вторых, мы должны поощрять плюрализм и защищать права меньшинств.
Во-вторых, надлежит расширить членский состав Конференции.
Во-вторых, начиная египетское председательство, мы пообещали серьезно подходить к этой работе.
Во-вторых, необходимо делиться с нами ответственностью.
Во-вторых, отказ от Конференции, конечно, не является надлежащим способом решения наших проблем.
Во-вторых, речь идет об участии.
Во-вторых, рост военных расходов сопровождается постоянным совершенствованием обычных видов вооружений и технологий.
Во-вторых, сирийского ядерного вопроса не существует.
Во-вторых, то же самое продолжалось и после Корейской войны.
Во-вторых, это могло бы способствовать уменьшению ядерной угрозы.
Во-первых, Миссия продолжает оказывать поддержку гаитянским избирательным органам и политическому процессу.
Во-первых, Южная Африка твердо убеждена в том, что правительства должны уважать волю народа.
Во-первых, были кратко разобраны существующие меры проверки.
Во-первых, в особенности, предложение Алжира и, во-вторых, предложение Мексики, которое представляется небезынтересным.
Во-первых, в проекте резолюции не отражены четыре основных вопроса.
Во-первых, господин Председатель, позвольте мне поздравить Вас со вступлением на пост Председателя Конференции.
Во-первых, ему следует эффективно уменьшить угрозу ядерной войны.
Во-первых, мы высоко оцениваем работу, проделанную Вами, господин Председатель.
Во-первых, мы должны оставаться приверженными цели полного запрещения и полной ликвидации ядерного оружия.
Во-первых, нам следует добиваться прогресса во всех аспектах работы Конференции.
Во-первых, несомненно, наблюдается резкий рост распространения оружия во всем Сахельском регионе.
Во-первых, они находятся на подъеме.
Во-первых, они создали чрезвычайное гуманитарное положение, которое угрожает миру и стабильности в Гаити.
Во-первых, позвольте мне поблагодарить все делегации, которые сотрудничают с нами, за их заявления.
Во-первых, позвольте мне сказать несколько слов по вопросу распространения.
Во-первых, реформы должны проистекать изнутри.
Во-первых, следует уделять внимание молодежи социально изолированных слоев населения.
Во-первых, совершенно замечательные художники кино.
Во-первых, у нас был отец репрессирован.
Во-первых, упоминая или резюмируя заявления, доклад должен более сбалансировано отражать взгляды сторон.
Военными действиями проблем не решить.
Воздвигнута разделительная стена, и осуществляется жестокая блокада сектора Газа.
Возле дырявой замшелой крыши торчало большое, похожее на штурвальное, колесо.
Возможно, в соответствии с мандатом Обзорной конференции пора принять решение о завершении работы Группы.
Возможно, имеется небольшая техническая загвоздка, которую можно устранить.
Возможно, мы могли бы сказать, что побочный эффект временно стал основным результатом.
Возможно, нам действительно необходима реорганизация программы работы.
Возможно, нам стоит извлечь из этого какие-то уроки на предмет жизнеспособности Комиссии.
Возможно, настало время обсудить наши методы работы.
Возможно, представитель Секретариата мог бы дать пояснения на этот счет.
Возможно, у меня это получится, а возможно, и нет.
Возможно, это может помочь нам продвинуться вперед.
Возможно, этот договор действительно нетрудно заключить вне рамок Конференции.
Возможное налаживание связей между различными террористическими группами может стать дестабилизирующим фактором в регионе.
Возможность попадания ядерных материалов в руки террористов реальна и могла бы иметь катастрофические последствия.
Возможность того, что Конференции удастся улучшить свои методы работы, представляется весьма отдаленной.
Возникающее у нас в этой связи чувство правильнее было бы назвать чувством безысходности.
Возобновление деятельности частного сектора также будет иметь основополагающее значение для обеспечения долгосрочной стабильности страны.
Возражений нет, и решение принимается.
Возрастает вероятность ошибок.
Возрожденный интерес к региональному сотрудничеству между странами Магриба также может открыть новые перспективы.
Возьмем проблему определения.
Возьми вот этот ключ и отопри часовню, где сидит твой друг Фигура.
Воистину, количество существующего ядерного оружия остается впечатляющим.
Война имеет повсеместный характер.
Война началась, когда мне не было еще шести лет.
Волны мировой войны унесли с собой и людей и движение.
Вон бас не возражает.
Вообще это было странное дело такое.
Воплотить это в жизнь, очевидно, более сложно.
Вопреки воле отца поступил в академию изящных искусств.
Вопрос в том, что для этого нужно сделать.
Вопрос в том, что есть величины, числа в природе, которые очень странно выглядят.
Вопрос не в том, кто начинает или кто выигрывает.
Вопрос о Сомали слишком давно стоит на повестке дня международного сообщества.
Вопрос о запрещении производства расщепляющегося материала лежит на столе с первых часов "холодной войны".
Вопрос о запрещении производства расщепляющегося материала уже давно лежит у нас на столе.
Вопрос о следующем расширении являет собой лишь часть более крупной активизационной головоломки.
Вопрос о ядерной безопасности имеет важнейшее значение.
Вопрос ресурсов должен решаться транспарентным образом, что обеспечивает выгоды для населения в целом.
Вопрос только в том, где бы мы были тогда.
Вопросу о Палестине уделяется особое внимание в ходе нынешней сессии Генеральной Ассамблеи.
Вопросы, которые нам предстоит обсуждать, являются весьма и весьма сложными.
Вопросы, связанные со стрелковым оружием и легкими вооружениями, имеют огромное значение для нашей делегации.
Ворочается, конечно, и бормочет во сне храбрый Гейка.
Восемнадцать куда как лучше!
Восемь из них погибли, работая в составе Миссии.
Восемь миллиардов тридцать миллионов сто шестнадцать тысяч четыреста тринадцать.
Восемьдесят восемь миллиардов пятьсот двадцать шесть миллионов триста пятьдесят тысяч четыреста сорок восемь.
Восемьдесят два миллиарда восемьсот тридцать один миллион сто восемьдесят четыре тысячи шестьсот четырнадцать.
Восемьдесят семь миллиардов пятьдесят три миллиона девятьсот двадцать две тысячи четыреста сорок шесть.
Восемьдесят три миллиарда семьсот сорок восемь миллионов семьсот четырнадцать тысяч семьсот шестьдесят три.
Воспользовавшись таким случаем, Женя прервала опасный разговор и кинулась в сад выгонять козу.
Воспринималось все, что вокруг нас делалось с большой долей иронии и критически.
Вот в чем состоит мандат.
Вот в чем состоит суть этого Глобального альянса.
Вот в этом и состоит суть политики.
Вот дела, которыми мы занимаемся.
Вот и врешь! – рассердился старик.
Вот и все.
Вот и улетели в дальний путь.
Вот как все просто.
Вот как мы работаем.
Вот конкретное предложение Австралии, в связи с которым у меня не возникает никаких трудностей.
Вот лишь несколько самых шокирующих примеров.
Вот на эти предварительные вопросы мы и должны представить ответы в нашу столицу.
Вот несколько элементов, которые я хотел довести до Конференции по разоружению.
Вот погоди, приедет папа, и он в твоей любви разберется.
Вот погоди, приедет папа, он тебе покажет!
Вот погодите, приедет папа…
Вот получите.
Вот почему Франция отказывается уподоблять ядерное оружие оружию употребимому.
Вот почему группа государств — членов Лиги арабских государств приняла решение воздержаться при голосовании.
Вот почему мы осмелились выдвинуть предложение, которое может быть приемлемым для всех.
Вот почему мы это делаем, и ни по какой другой причине.
Вот почему наша доктрина артикулируется вокруг концепции экстремальных обстоятельств законной обороны.
Вот почему такой застой недопустим с точки зрения безопасности.
Вот почему у Организации Объединенных Наций сегодня иная и как никогда важная роль.
Вот почему я и представил это членам, вот почему мы так старались.
Вот почему я отличаюсь при трактовке предмета социологии от своих коллег.
Вот почему я считаю важным, чтобы наша работа сближала, а не разделяла нас.
Вот почему ядерное разоружение является, и должно оставаться, высшим приоритетом в области разоружения.
Вот с этого момента он становится явлением культуры.
Вот смотри!
Вот так и получилось.
Вот так.
Вот такова наша диспозиция.
Вот такова наша политика в отношении ядерного сдерживания.
Вот таковы элементы первых двух дискуссионных секций.
Вот такое у нас предложение.
Вот тебе ключ, вот квитанция от папиной телеграммы.
Вот уже больше года в арабском мире происходят беспрецедентные радикальные перемены.
Вот уже восьмой год подряд Секретариату предлагают рассмотреть этот вопрос.
Вот уже несколько месяцев мы отмечаем обнадеживающие признаки и важные позитивные сдвиги в Сомали.
Вот уже три месяца, как командир бронедивизиона полковник Александров не был дома.
Вот уже четыре года напряженно трудится Группа правительственных экспертов по кассетным боеприпасам.
Вот что я предлагаю.
Вот что я сказал, и я попросил больше времени для рассмотрения этих проблем.
Вот эта кафедра четвертой стала.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это вызывало у нас жуткое отторжение.
Вот это и есть объяснение.
Вот это любопытно.
Вот, посмотри, срежешься!..
Вошла Женя и достала пузырек с йодом.
Впервые проведенное Центром учебное мероприятие стало первым мероприятием такого рода в Азиатско-Тихоокеанским регионе.
Вперед! Молнией!
Впереди еще множество проблем.
Впереди нас ожидает много работы.
Впереди немало проблем, и нам нужно будет удвоить усилия для достижения наших общих целей.
Вполне естественно, что национальные интересы безопасности лучше всего отстаивать в ходе переговоров.
Вполне естественно, что отстаивать интересы безопасности лучше всего в ходе переговоров.
Впоследствии доктор Брадоль охарактеризовал распространяемые определенными кругами обвинения в геноциде как «явный политический оппортунизм».
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Впрочем, мы готовы продемонстрировать гибкость, если это поможет найти выход из сложившейся ситуации.
Впрочем, мы занимаем гибкую позицию по этому вопросу.
Временами делегации привлекали экспертов для более углубленного рассмотрения этих вопросов.
Времени у нас мало, а ставки — высоки.
Время для дипломатии еще есть.
Время для размышлений прошло, и теперь надо приступить к переговорам по существу.
Время расплывчатых риторических заявлений прошло.
Все более широкое применение информационных и компьютерных технологий ускорило темпы развития человеческой цивилизации.
Все больше групп берется за оружие.
Все большее число стран считают такие космические средства частью своей важнейшей национальной инфраструктуры.
Все было тихо, и он просунул голову в отверстие – послушать, что делается внутри сада.
Все в порядке, и никто от меня ничего не узнает.
Все варианты лежат на столе.
Все вопросы в нашей повестке дня заслуживают тщательного рассмотрения на предмет их дальнейших перспектив.
Все вопросы по этому поводу следует адресовать господину Сергею Чернявскому.
Все вопросы, связанные с договором, будут решаться во время переговоров и путем переговоров.
Все выдвигаемые Суданом обвинения не соответствуют истине.
Все государства обязаны расследовать такие преступления и наказывать за них.
Все готово.
Все делается так, как надо.
Все должны доказывать, что мы верные приверженцы партии, коммунистической идеологии и так далее.
Все заинтересованные стороны должны действовать незамедлительно и слаженно.
Все компоненты современного механизма разоружения взаимосвязаны.
Все мои соученики так равнодушно к этому отнеслись.
Все мы знаем, где мы находимся сейчас.
Все мы знаем, как выглядит этот хрупкий компромисс.
Все мы знаем, что вызывает эту обеспокоенность.
Все мы, участники этой Конференции, приходим сюда с разными ожиданиями и приоритетами.
Все на одной связке, в стальном кольце.
Все обернулись и расступились.
Все оказалось очень хорошим, полезным, потому что потом перешли мы на проектную систему.
Все они внесли огромный вклад в эффективную работу Комитета.
Все они выдвигались поименно или же заинтересованность проявлялась лишь той или иной страной?
Все они демонстрируют предметную поддержку Австралией этого предлагаемого инструмента.
Все они способствовали продолжающемуся застою в ситуации.
Все оставайтесь на местах.
Все перечисленные книги являются подарком крестьянам от Московских печатников.
Все политические стороны должны быть привержены достижению устойчивого прогресса.
Все профессора ездили оттуда, иногда им даже приходилось ночевать где-то в центре Москвы.
Все равно нельзя.
Все равны перед законом и судом.
Все расселись по местам.
Все сомалийские заинтересованные стороны добились значительного прогресса в реализации основных положений «дорожной карты».
Все стороны в конфликте должны обеспечивать неограниченный доступ к гуманитарной помощи.
Все страны должны укреплять сотрудничество в борьбе с ядерным терроризмом.
Все усилия, направленные на постоянное поддержание и укрепление Договора, имеют важное значение.
Все участники встреч в Сирии приветствовали миссию господина Аннана.
Все эти аспекты прорабатывались Председателем в ходе напряженного процесса консультаций и подготовки.
Все эти документы уже были распространены.
Все эти задачи выполнимы, и их решение будет содействовать укреплению нашей общей безопасности.
Все эти обязательства и гарантии выходят далеко за рамки положений Пелиндабского договора.
Все эти попытки были пресечены грузинскими правоохранительными органами.
Все эти приоритетные задачи являются частью ежегодной программы действий, реализуемой при помощи партнеров.
Все эти средства предназначены для удовлетворения насущных продовольственных потребностей более полумиллиона людей в регионе.
Все эти субъекты играют крайне важную роль в облегчении страданий растущего числа палестинских беженцев.
Все эти усилия заслуживают целевой поддержки, в том числе на нашем форуме.
Все эти факторы приводят к тому, что у местного населения возникает соблазн заниматься пиратством.
Все эти эпохальные мероприятия стали наглядной демонстрацией наличия политической воли.
Все это время я испытывал большое удовлетворение от исполнения обязанностей Председателя Комитета.
Все это вызывает у моей делегации серьезную озабоченность.
Все это есть в докладе Генерального секретаря, который делегаты получили на всех языках.
Все это не может не вызывать у нас глубокого сожаления.
Все это независимые вопросы, имеющие, однако, сквозной характер.
Все это необычно и во многом впервые.
Все это происходит в результате изменения климата.
Все это происходит сейчас в рамках «арабской весны».
Все, что делается для молодежи, должно осуществляться с ее участием.
Всегда есть те, кто считают, что чем меньше число участников, тем легче добиться результатов.
Всего лишь через несколько дней Венгерская Республика приступит к уничтожению своих запасов кассетных боеприпасов.
Всем известно о том, насколько сложен и деликатен этот вопрос.
Всем нам нужно наращивать взаимное доверие.
Всем очевидна его приверженность ценностям и идеалам, провозглашенным в Уставе Организации Объединенных Наций.
Всем пунктам повестки дня и темам в рамках неофициальных заседаний уделено равное внимание.
Всем тише! – раздался в темноте голос Тимура.
Всем хорошо известно о существовании противоположных воззрений на этот счет.
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах.
Вскоре запыхтела керосинка и загудел примус.
Вскоре мы сделаем еще один взнос.
Вскочить в эту профессию невозможно, к ней надо идти.
Вслед за ними по шершавому стволу соскользнул мальчик.
Вследствие бездействия Конференции по разоружению блокируется весь процесс ядерного разоружения.
Вследствие этих проблем возникает необходимость в приобретении такого оружия.
Вспоминается старая поговорка: было бы досадно выплеснуть вместе с водой и ребенка.
Вспорхнула и пискнула потревоженная птица.
Вступила в силу Конвенция по кассетным боеприпасам.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Вся остальная жизнь прошла там.
Вся эта публика, все эти люди жили концентрированно.
Всякий сбой этих систем обернулся бы негативными издержками для их экономического процветания.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё в руках человека.
Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться!
Вторая Национальная консультативная конституционная конференция для Сомали успешно проведена.
Вторая рекомендация относится к мандату группы видных деятелей в случае ее создания.
Вторая ситуация — это Йемен.
Вторая тема была разбита на две подтемы: проверка "расщепляющегося материала" и проверка "производственных объектов".
Второе очевидное приоритетное направление имеет отношение к восстановлению и реконструкции.
Второй вопрос — это присутствие большого числа афганских беженцев в Пакистане и в Иране.
Второй вопрос, связанный с первым, касается потока информации.
Второй критерий — это ясность и актуальность мандатов.
Второй принцип — это принцип суверенитета.
Второй проект резолюции, который я представляю, касается надлежащего управления избыточными запасами боеприпасов.
Второй элемент — это взаимозависимость между сексуальным насилием и другими преступлениями.
Вторым аспектом, который я хотел бы высветить, является трактовка запасов.
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Вчера в Бенгази на улицы вышли миллион человек.
Вчера прошло позитивное голосование в Совете Федерации, и это замечательная новость.
Вчера у соседей две яблони обтрясли, сломали грушу.
Вы Колокольчикова здесь не видали?
Вы бы лучше послушали, как она прекрасно ругается.
Вы внесли существенный вклад в успешное проведение многих международных форумов.
Вы всегда можете рассчитывать на нашу неизменную поддержку и сотрудничество.
Вы выразили решимость прилагать целеустремленные усилия с целью нахождения работоспособного решения по программе работы.
Вы говорили, что делегации нужно бы вытеснить из их уютного уголка.
Вы же для чего-то перелезли через забор.
Вы знаете, ребята, этот болтун хочет убежать в Красную Армию!
Вы имели смелость несколько раз порицать блокирование Конференции.
Вы их хорошо знаете.
Вы к этому делу не касайтесь.
Вы как Председатель и как друг можете рассчитывать на скромную поддержку чилийской миссии.
Вы когда вернетесь?
Вы кто? Артист?
Вы можете разъяснить?
Вы можете рассчитывать на нашу поддержку и на любую помощь, которую мы можем оказать.
Вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку в оставшийся период вашего председательства.
Вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку.
Вы можете рассчитывать на поддержку и конструктивное сотрудничество нашей делегации.
Вы можете рассчитывать на полное сотрудничество делегации Объединенной Республики Танзания.
Вы можете рассчитывать на полную поддержку и сотрудничество делегации Корейской Народно-Демократической Республики.
Вы не имеете права меня отзывать, только Верховный Совет мог отозвать, или съезд.
Вы по-своему интерпретируете то, что я сказал.
Вы предложили четыре вопроса, один из которых конкретно не отражен в повестке дня.
Вы проинформировали различные делегации о Вашей инициативе − начать некоторую предметную дискуссию.
Вы сможете лично встретиться с синхронистами и побеседовать с ними.
Вы стояли и ожидали меня нарочно.
Вы хотели повидать вашу маму?
Вы явно предприняли серьезную попытку примирить различные позиции.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы Председателя происходят ежегодно, и важно обеспечить передачу личного опыта.
Выборы других должностных лиц.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы являются афганским процессом, который будут проводить и регулировать независимые афганские избирательные органы.
Вывод тут очень прост.
Вызовется ли какая-либо делегация поработать над перекомпоновкой исходя из критериев, которые были указаны?
Вызывает озабоченность, что Конференция больше десяти лет не оказывается в состоянии вести предметную работу.
Вызывает сожаление сохраняющаяся неспособность данного органа проводить работу по вопросам существа.
Выражаем особую благодарность государствам, ставшим соавторами данной резолюции.
Выражение соболезнования Норвегии.
Выражение соболезнования в связи со стихийным бедствием в Японии.
Выраженные мнения будут тщательным образом приняты к сведению.
Высказывались различные точки зрения, но компромисс был достигнут, и появилась возможность сузить разногласия.
Выскочила из стада и затявкала, пытаясь догнать их, собака.
Высокие темпы прироста населения и увеличение миграции в города, возможно, даже обострили эту проблему.
Высочайшим приоритетом Шри-Ланки в работе Конференции остается ядерное разоружение.
Высочайшим приоритетом для моей страны остается ядерное разоружение.
Выставка Пикассо, импрессионисты которые были запрещены, и так далее.
Выступаем в поддержку Регистра обычных вооружений Организации Объединенных Наций.
Выступаем за дальнейшее укрепление Конвенции о негуманном оружии.
Выступления предыдущих ораторов позволяют мне сконцентрировать внимание на более конкретных элементах обсуждаемого вопроса.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Высшим приоритетом в сфере разоружения является и должно оставаться ядерное разоружение.
Вышедший из строя механизм разоружения не приведет себя в порядок сам.
Вышла ошибка.
Гадать о выводах "Исследования по альтернативам системе 'Трайдент'" пока еще слишком рано.
Гаити находится на перепутье — весьма интересном и важном этапе для ее существования.
Гарантируется свобода массовой информации.
Гватемала поддерживает Афганистан в его усилиях по обеспечению демократии, процветания и мира.
Где Гейка?
Где же тот авторитет, которым она обладала в прошлом?
Где-то играли на гитаре.
Где-то пилили дрова, но здесь, на даче, было по-прежнему тихо.
Гейка и Коля попали в засаду!
Гейка развернул лист.
Гейка, давай команду, двигай!
Гейка, дурак!
Гендерная проблематика должна быть частью реформы и подготовки всех сил безопасности.
Генеральная Ассамблея могла бы учредить орган по переговорам.
Генеральная Ассамблея сообщила о своем растущем нетерпении по поводу заторов на Конференции по разоружению.
Генеральная Ассамблея, создавшая Конференцию по разоружению, должна больше спрашивать с нее.
Генеральной Ассамблее нужно самой принять решение на этот счет.
Генеральный секретарь Конференции господин Токаев, выступив с заявлением, привлек внимание членов к настойчивым призывам.
Генеральный секретарь не мог высказаться более ясно.
Георгий вынул портсигар.
Георгий прочел записку.
Германия готова укреплять Программу действий в духе сотрудничества.
Германия и моя делегация по-прежнему готовы вносить свою лепту.
Германия на протяжении длительного времени входит в число поборников договора по расщепляющемуся материалу.
Германия незамедлительно приняла решение оказать помощь странам, находящимся на переходном этапе.
Германия неустанно занимается поиском политического решения.
Германия по-прежнему убеждена, что ситуация в Сирии требует от Совета Безопасности действий.
Германия полностью поддерживает вынесенные в нем рекомендации.
Германия также поддерживает назначение специального посланника Лиги арабских государств для содействия политическому переходному процессу.
Главная ответственность за урегулирование проблем на Ближнем Востоке лежит на самих народах Ближнего Востока.
Главная ответственность лежит именно на них.
Главная цель, для достижения которой была создана Организация Объединенных Наций, — это предотвращение конфликтов.
Главное — завершить согласование мандата будущих переговоров, которые должны начаться уже в нынешнем году.
Главной стороной здесь являются Соединенные Штаты Америки.
Главной темой этого Года были диалог и взаимопонимание.
Главной целью должно быть противодействие незаконному обороту оружия.
Главным инструментом при решении проблем ядерного разоружения и нераспространения ядерного оружия должен быть диалог.
Главным образом он содержит редакционные уточнения по сравнению с предшествующим вариантом.
Главными вопросами на протяжении многих лет остаются правопорядок, демократия, безопасность и развитие.
Глобальная стратегическая стабильность является жизненно важным условием для достижения прогресса в области ядерного разоружения.
Глобальная ядерная безопасность слишком важна, чтобы позволить этому вопросу навсегда остаться в подвешенном состоянии.
Глобальный мир и безопасность являются главными условиями формирования глобальной процветающей экономики.
Глобальный экономический кризис и жесткие меры экономии во многих странах сдерживают эти возможности.
Глубокая морщина перерезала лоб Георгия, он ссутулился, наклонил голову.
Глубокие изменения, происходящие в арабском мире, делают решение израильско-палестинского вопроса еще более насущным.
Глубокое сожаление по-прежнему вызывает та полемика, которая ведется вокруг этого предлагаемого договора.
Глубокую тревогу по-прежнему вызывает ее текущий застой.
Гм… – Георгий смущенно кашлянул.
Говорил Тимур.
Говорила, я ее выругала.
Говоря о качествах посла ан-Насера, я не могу не воздать должное его стране.
Говоря о мире и безопасности в этом регионе, разве можно не упомянуть об Иране?
Голод в некоторых районах Сомали — это лишь одно, хотя и самое недавнее из испытаний.
Голосование по проектам резолюций будет проводиться поочередно и без перерывов.
Голосуя по этим проектам резолюций, Франция будет руководствоваться тремя критериями.
Голосуя таким образом, Бразилия желает выразить полную поддержку работы Совета по правам человека.
Голубь!
Гоп!
Гоп-гоп, до свиданья!
Господин Генеральный секретарь, Вам слово.
Господин Орджоникидзе не обманул тех ожиданий, которые с ним связывали.
Господин Пан Ги Мун показал, что продвижение вперед Организации Объединенных Наций возможно.
Господин Председатель, Турция приветствует ваши усилия с целью преодолеть нынешний застой.
Господин Председатель, алжирская делегация хотела бы поздравить Вас с успешным выполнением Вашей миссии.
Господин Председатель, в связи с этими безответственными действиями определенно встает ряд вопросов.
Господин Председатель, желаем Вам всего наилучшего в руководстве успешной работой настоящей Конференции.
Господин Председатель, моя делегация рассчитывает на продолжение этого откровенного и честного обсуждения.
Господин Председатель, мы заверяем вас в нашей неизменной поддержке ваших усилий.
Господин Председатель, мы особенно ценим, что вы включили в график тему активизации.
Господин Председатель, мы рады видеть, как вы руководите нашей Конференцией.
Господин Председатель, мы рассчитываем прилежно поработать с вами над докладом.
Господин Председатель, мы уповаем в этой связи на ваше умелое руководство.
Господин Председатель, на Конференции по разоружению один год сменяет другой, но мало что меняется.
Господин Председатель, наша позиция была затронута в речи нашего посла на прошлой неделе.
Господин Председатель, позвольте мне поздравить вас с принятием председательства на Конференции по разоружению.
Господин Председатель, позвольте мне поздравить вас с принятием председательства на Конференции.
Господин Председатель, позвольте мне теперь перейти к проекту программы работы, который вы нам представили.
Господин Председатель, разумеется, вы можете рассчитывать на нашу искреннюю поддержку в ходе вашего председательства.
Господин Председатель, расписание мероприятий, который вы нам предлагаете, носит вполне уместный характер.
Господин Председатель, я весьма рассчитываю на дискуссии и разъяснения по вопросам, которые я поставил.
Господин Председатель, я рассчитываю воспользоваться Вашей прозорливостью, мудростью и сердечным сотрудничеством.
Господин Председатель, я с большим интересом прослушал ваше вступительное заявление.
Господин Сергей Орджоникидзе почти девять лет служил в качестве Генерального секретаря Конференции по разоружению.
Госпожа Председатель, китайская делегация поддерживает ваш план на следующий этап работы Конференции.
Госпожа Председатель, я хотел бы поблагодарить вас за ваше превосходное руководство нашей работой.
Госпожа посол, вам слово.
Государства субрегиона по-прежнему страдают от разрушительных последствий распространения и незаконного оборота обычных вооружений.
Государства уже обсуждают различные варианты.
Государства — члены Европейского союза воздержались при голосовании по данной резолюции.
Государства — члены Конференции должны взять на себя свою долю ответственности и начать реальные переговоры.
Государства — члены Конференции достигли этой базовой формулы после многих лет обсуждений.
Государства — члены Конференции несут особую ответственность и не должны усугублять сохранение статус-кво.
Государства, обладающие ядерными арсеналами, часто ссылаются на свою потребность в сдерживании.
Государства, располагающие большим военным потенциалом, несут особую ответственность за региональную и международную безопасность.
Государства-участники вправе испытывать большое удовлетворение в связи с таким прогрессом.
Государства-участники должны иметь возможность лучше понимать практические последствия положений этого проекта протокола.
Государствам, не обладающим ядерным оружием, должны быть предоставлены негативные гарантии безопасности.
Государствам-членам следует посмотреть новые пути активизации работы Конференции.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Готовится новая Конституция.
Готовы к обсуждению безъядерного статуса Монголии.
Готовы принять участие в дискуссии по данному вопросу.
Граждане России стали заметно меньше сберегать.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Гражданское общество способно привнести дополнительные перспективы и идеи, что может обогатить работу Конференции.
Гражданское общество также настроено на достижение прогресса в реализации повестки дня Конференции.
Гром и стук раздался по площади.
Грохот ударил по комнате.
Грузия присоединилась к Глобальной инициативе по борьбе с актами ядерного терроризма.
Грузовик мчался по широкой солнечной дороге.
Грузовик свернул в дачный поселок и остановился перед небольшой, укрытой плющом дачей.
Группа Рио вновь подтверждает свою позицию в отношении полного прекращения всех видов ядерных испытаний.
Группа африканских государств присоединяется к заключительному выступлению представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Группа верит в важность изучения возможности расширения членского состава Конференции по разоружению.
Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна надеется на тесное сотрудничество с избранным Председателем.
Группа заявляет о своей полной поддержке работы Совета.
Группа латиноамериканских и карибских государств в настоящее время проводит консультации.
Группа не будет вести переговоров по договору.
Группа подчеркивает важность скорейшего вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Группа сохраняет приверженность продвижению работы Конференции.
Группа считает необходимым прилагать активные усилия в целях осуществления Программы в полном объеме.
Группа также призывает государства, обладающие ядерным оружием, сотрудничать в этих целях.
Группа ценит поддержку, оказываемую Центру и этому проекту резолюции нынешними и будущими соавторами.
Группы стран, находящихся в особой ситуации.
Гуманитарная ситуация в Сомали по-прежнему вызывает серьезную озабоченность.
Гуманитарная ситуация в Сомали существенно улучшилась.
Гуманитарная ситуация в Сомали является предметом серьезной озабоченности.
Гуманитарная ситуация может подорвать прогресс, достигнутый на политическом направлении и в области безопасности.
Гуманитарная ситуация остается нестабильной.
Гуманитарные последствия применения данного вида оружия недопустимы, но, к счастью, он подлежит постепенному уничтожению.
Гуманитарный подход к ядерному оружию оспаривает основания для обладания ядерным оружием.
Да Вас и не было в списке.
Да в сущности, нам надо и наращивать свои усилия с этой целью.
Да ведь полезный вклад в этом отношении могут внести и Соединенные Штаты и Россия.
Да вот беда: нет еще настоящей спелости.
Да вот и сегодня Генеральный секретарь представил нам еще одно, дабы активизировать данный форум.
Да вот и сегодня мы тщательно выслушали мнения других делегаций.
Да вы зря не беспокойтесь.
Да вы и сами, господин Председатель, касались этого в своем вводном слове.
Да вы и сами, господин Председатель, только что упоминали возможность улучшения вашего документа.
Да здравствует Южный Судан!
Да и как в конце-то концов осушить бассейн при открытом кране.
Да мы, собственно, и постулировали бы обратное.
Да нет!
Да ничего особенного.
Да у них сила!
Да я и рассчитываю, что вы дадите мне визу, чтобы поехать туда.
Да!
Да! Летчики-пилоты! Бомбы-пулеметы!
Да! – Она показала собаке язык.
Да, в Уставе Организации Объединенных Наций упомянут принцип законной самообороны.
Да, да!
Да, нам следует делать это, но, делая это, нам не следует быть селективными.
Да, но вы могли стоять и слушать с улицы.
Да, представьте! – заглядывая старику за спину и начиная волноваться, продолжал джентльмен.
Да, речь идет о дискуссии, а не о переговорах.
Да, слишком приметная шляпа.
Да, уважаемый посол Алжира.
Да, уже поздно.
Да, это было сделано, как получается у тугодумов, с большим опозданием и неадекватно.
Да, это верно.
Да.
Дабы реализовать эту конечную цель, Япония считает необходимыми практические и эффективные меры, принимаемые поэтапно.
Давайте аккомпанируйте мне на аккордеоне.
Давайте будем откровенны и признаем − мы уже отстали от графика действий.
Давайте возьмем на вооружение перспективный подход.
Давайте дадим какое-то время, чтобы под Вашим умелым руководством поработала тихая дипломатия.
Давайте дальше.
Давайте же все вместе предпримем в этом направлении необходимые усилия.
Давайте же объединим наши усилия для решения этой задачи!
Давайте же работать сообща в целях полного осуществления Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Давайте же сделаем это реальностью.
Давайте используем Конференцию в качестве платформы для претворения наших слов в дела.
Давайте не будем заблуждаться.
Давайте не будем забывать об этом.
Давайте не будем забывать, что они рассчитывают на нас.
Давайте придерживаться этой непреходящей мудрости в нашей сегодняшней работе.
Давайте признаем эти реальные факты, которые я просто здесь отметил.
Давайте споем все вместе.
Давайте только прямо домой.
Давайте, я с вами разговаривать не буду вообще.
Давать резюме всех национальных и групповых заявлений выходит за рамки моей прерогативы и роли.
Давнишней целью международного сообщества является полная ликвидация ядерного оружия.
Даже если они его возненавидят, что-то в их сознании сдвинется.
Даже не знаю, что это я имел в виду.
Даже не понятно: ну, никак.
Даже сама Северная Корея признает, что Северная Корея является угрозой международному сообществу.
Даже сегодня секретариат представил документ, в котором содержалась ошибка, приведшая к исправлению второй страницы.
Даже угроза его применения предосудительна с нравственной точки зрения.
Даже хотя я вижу, что оно весьма уместно, мы вернемся к нему позднее.
Даже эти скромные задачи были решены лишь частично.
Дай, думаю, подожду и подвезу, если по дороге.
Дайте я вам расскажу, кого я завез.
Дал ему два раза по шее.
Далее я хотел бы коснуться проблемы определений.
Далее я хотел бы обратить внимание на один основной фактор.
Далее японский представитель упомянул, что японские вооруженные силы предназначены для самообороны.
Далее, я хотел бы приветствовать присутствующего здесь нашего коллегу из Гаити.
Далеко-далеко, как папа.
Дальнейшая поддержка и помощь международного сообщества в этом процессе имеет решающее значение.
Дальнейшей доработки и уточнения требует различие между сбором национальной информации и международной отчетностью.
Дальнейшие поиски общей почвы я оставляю в умелых руках последующих председателей Конференции.
Дальше я беру книгу, допустим, одну мою любимую книжечку.
Дамы и господа, позвольте мне предоставить слово господину Министру.
Дания поддерживает работу, которая ведется в рамках Глобальной инициативы по борьбе с ядерным терроризмом.
Данная инициатива носит межрегиональный характер.
Данная стратегия применяется на всех федеральных уровнях и уровнях штата.
Данная тенденция будет только усиливаться в мире, связанном разнообразными сетями.
Данной Конференции принадлежит центральная роль в многостороннем ядерном разоружении.
Данному вопросу уделяется пристальное внимание.
Данные права охраняются международным правом о правах человека.
Данные правовые нормы нельзя игнорировать.
Данный Договор является крупным шагом к избавлению мира от ядерного оружия.
Данный прогресс был отнюдь не случайным.
Данный проект резолюции таким качеством не обладает.
Дань памяти жертв землетрясения и цунами в Японии.
Дата заседания будет объявлена секретариатом.
Даты судебных слушаний пока еще не определены.
Да… мучительница! – со слезами ответила Женя.
Да… но я старше… и, в конце концов, так велел папа.
Два дня назад они полностью разрушили ворота «Баб аль-Магариба».
Два других столпа в равной мере значимы.
Двадцать девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион девятьсот пять тысяч триста восемьдесят пять.
Двадцать семь миллиардов девятьсот семьдесят пять миллионов пятьсот пятьдесят семь тысяч четыреста семьдесят три.
Двадцать четыре миллиарда двести шестнадцать миллионов двести девятнадцать тысяч пятьсот сорок пять.
Две кружки! – раздался в ответ басистый голос.
Две кружки.
Две трети этой территории занимает пустыня Сахара.
Две фундаментальные величины одной и той же размерности отличаются на семнадцать порядков.
Двигаться вперед нам надо вместе.
Движение надеется, что Первый комитет поддержит этот проект резолюции.
Движение неприсоединения признает необходимость повышения эффективности механизма Организации Объединенных Наций по разоружению.
Движение неприсоединения призывает Конференцию без дальнейшего промедления принять консенсусом сбалансированную и всеобъемлющую программу работы.
Девочки, давайте в воду прыгнем!
Девчонка – его дочь, зовут Нюркой.
Девчонки убежали в рощу еще спозаранку.
Девяносто девять миллиардов пятьсот девяносто миллионов пятьсот девяносто пять тысяч восемьсот шесть.
Девятнадцать миллиардов двести восемьдесят миллионов сто шестьдесят шесть тысяч пятьсот два.
Девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион сто пять тысяч четыреста тринадцать.
Действительно лаборант быстро появился.
Действительно ли между ними много общего?
Действительно, важно осмыслить исторические события, которые привели к значительным политическим изменениям в арабском мире.
Действительно, мы должны сообща воспользоваться представленной нам уникальной возможностью.
Действительно, построение демократического общества должно сопровождаться улучшением условий жизни народа.
Действительно, террористическое подполье не скрывает своих намерений обзавестись ядерным оружием.
Действительно, я в первый раз беру слово в ходе официального заседания Конференции.
Действия и обязательства Франции в сфере ядерного разоружения носят ясный характер.
Действия по выполнению решений Стамбульской конференции, посвященной региональному сотрудничеству, воодушевляют.
Действуя совместно, международное сообщество может справиться с организованной преступностью в Сахеле.
Дела у Конференции по разоружению обстоят не блестяще.
Делать это — их суверенное право, и никто не может тут им воспрепятствовать.
Делегаты видели результаты голосования.
Делегации были фактически единодушны в осуждении нынешнего застоя в работе Конференции по разоружению.
Делегации выразили разные взгляды относительно значимости предметных дискуссий, которые согласилась предпринять Конференция.
Делегации выступали с глубоко продуманными предложениями по широкому кругу разоруженческих вопросов.
Делегации могли бы еще больше сократить свои выступления и постараться избегать повторов.
Делегации смогли выразить свои точки зрения по переговорному мандату.
Делегация Аргентины считает, что инициатива канадской делегации является полезной.
Делегация Германии делает все возможное для поддержки инициатив в этой области.
Делегация Индии сформулировала предложение.
Делегация Китая рассчитывает на сотрудничество с ним и с другими делегациями.
Делегация Кубы готова поддержать компромиссную формулировку на этой основе.
Делегация Эквадора присоединяется к заявлению, с которым выступила делегация Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Делегация Японии считает ее весьма сбалансированной и справедливой.
Делегация моей страны, например, не готова согласиться с таким представительством.
Делегация рассчитывает на сотрудничество с ним на Конференции по разоружению.
Делегация, которая, казалось, была озабочена больше всего, предпочла не воспользоваться этим зазором.
Дело в том, что милитаризация космического пространства вызывает озабоченности по причине соответствующих крупных рисков.
Демократическая Республика Конго также придает особое значение Регистру обычных вооружений Организации Объединенных Наций.
Демократическая республика Конго продолжит свое участие в работе, проводимой в этой области.
Демократия в стране крепнет, несмотря на все трудности.
Демонстранты не бросили ни одного камня.
Демонтаж бетонных сооружений — всегда болезненное для городской среды мероприятие.
Депозитарием Договора является Кыргызская Республика.
Держитесь за него, мы будем вам помогать.
Десятки ракет типа «Град» и самодельных ракет, а также мин обрушились на территорию Израиля.
Дефицит прав и возможностей у женщин слишком долго сдерживал развитие арабского региона.
Деятельность по программам Регионального центра будет попрежнему финансироваться за счет внебюджетных ресурсов.
Диалог и взаимодействие на всех направлениях разоружения необходимо продолжать в полную силу.
Диапазон и масштабы разрушительного потенциала ядерного оружия огромны.
Дивизион умчался.
Дин-дон… раз, два!..»
Динамика международных отношений влияет на позиции и действия государств в международных организациях.
Директор, будущий вице-президент Академии наук, не очень хотел видимо поддерживать эту линию.
Дискриминация в отношении вооружений ведет также к дискриминации в отношении людей.
Дискуссии в этом направлении могли бы способствовать созданию необходимых политических и технических условий.
Дискуссии должны принимать в расчет и процедурные вопросы.
Дискуссии по вопросу об активизации работы этой Конференции остаются важными и своевременными.
Дискуссии также носили весьма информативный характер.
Дискуссионных площадок имеется в изобилии.
Для Европейского союза начало этих переговоров представляется срочным и важным делом.
Для Европейского союза начало этих переговоров является неотложным и важным делом.
Для Европейского союза развертывание этих переговоров носит неотложный и важный характер.
Для Египта эта проблема имеет кардинальное значение.
Для Индии самой приоритетной проблемой на Конференции по разоружению было и остается ядерное разоружение.
Для Нидерландов гибкий мандат Шеннона все еще является хорошей отправной точкой для наших переговоров.
Для Нидерландов организации тематических дебатов на Конференции не достаточно.
Для Нидерландов хорошей отправной точкой для наших переговоров все еще является гибкий мандат Шеннона.
Для Турции это остается приоритетом.
Для Филиппин особое значение имеет то, чтобы любые согласованные сроки были реалистичными и разумными.
Для Франции это заявление составляет односторонний акт международного права, устанавливающий правовые обязательства.
Для Швейцарии переговоры по договору о запрещении производства расщепляющегося материала стали бы большим сдвигом.
Для большинства государств − членов данной Конференции высочайшим приоритетом является ядерное разоружение.
Для большинства наших стран подлинным бедствием стали новые угрозы безопасности.
Для всех нас Конференция остается жизненно важным институтом.
Для всех нас будет весьма поучительно вспомнить серьезные предупреждения, прозвучавшие при открытии Конференции.
Для всех нас нынешняя ситуация на Конференции является предметом особенной озабоченности.
Для выхода из нынешнего тупика необходимо продемонстрировать политическую волю и принять совместные меры.
Для делегаций по-прежнему доступна услуга распечатки конкретных документов по их просьбе.
Для достижения наших общих целей необходима политическая воля.
Для достижения полной ликвидации ядерного оружия необходимы практический подход и конкретные меры.
Для достижения прогресса требуется политическая воля государств и наличие функциональных механизмов для ее реализации.
Для достижения успеха необходимо, чтобы арабскому политическому пробуждению сопутствовало также экономическое пробуждение.
Для достижения этой цели могли бы быть полезны предметные дискуссии.
Для достижения этой цели нам нужно продолжать применять многосторонний подход к разоружению.
Для других борьба еще продолжается.
Для ее полного искоренения требуется всеобъемлющая стратегия, направленная на устранение первопричин.
Для любого разоруженческого и нераспространенческого договора существенное значение имеют положения о проверке.
Для меня было удовольствием работать с Вами и Вашей замечательной командой.
Для меня ее фильмы – маленькие жемчужины наблюдения за человеком.
Для меня фильм не закрытие темы, а ее открытие, начало чего-то нового.
Для меня это не было неожиданностью.
Для многих членов Конференции приоритетное значение имеют переговоры по расщепляющемуся материалу.
Для моего поколения мир стал богаче, чем для предыдущих поколений.
Для налаживания предметного диалога требуется единое понимание терминологии государствами-членами.
Для нас большая честь работать с такими сильными партнерами.
Для нас было важно, что эта формула все же открывала реальную перспективу начала переговоров.
Для нас его достоинства состоят в его гибкости.
Для нас заключение обязывающих разоруженческих инструментов сопряжено с насущным интересом.
Для нас нераспространение и разоружение — это грани одного алмаза.
Для нас очевидно, что уже пришло время коренным образом пересмотреть весь многосторонний механизм разоружения.
Для нас соблюдение этой «дорожной карты» является приоритетом.
Для нас эти обусловленные заявления следуют в русле дискриминационных положений Договора о нераспространении.
Для него отведено в общей сложности шесть заседаний.
Для некоторых регионов это может означать еще более серьезные изменения.
Для обеспечения его эффективности он должен быть согласован в многосторонних рамках.
Для определения наиболее эффективных методов использования этих средств были выработаны руководящие принципы.
Для поддержания мира и обеспечения развития необходимо решительно бороться с безнаказанностью за сексуальное насилие.
Для предотвращения этой угрозы необходим новый международно-правовой инструмент.
Для предупреждения сексуального насилия огромное значение имеет также борьба с безнаказанностью.
Для прений крайне важны последовательность и согласованность; для них требуются логика и упорядоченность.
Для развития этого процесса потребуется время.
Для режима нераспространения трудные времена еще не миновали.
Для решения этих проблем правительствам помимо политической воли требуются технические инструменты и экономические ресурсы.
Для решения этой проблемы требуется всеобъемлющий подход при явной руководящей роли самих афганцев.
Для свободы и демократии необходима обнадеживающая экономическая перспектива.
Для сомалийцев Лондонская конференция стала своего рода вдохновением.
Для сохранения мира нам необходимо искоренить все, что ему угрожает.
Для стратегического и военного доминирования в космосе государству понадобится разработать изощренную программу космических вооружений.
Для таких государств, как Соединенное Королевство, односторонних действий по расщепляющемуся материалу недостаточно.
Для таких усилий нужно время.
Для такого количества людей не хватило бы и горы таблеток размером с гряду Ахдар.
Для такого нападения нет никаких оправданий, абсолютно никаких.
Для того чтобы добиться возобновления работы Конференции по разоружению, необходимо устранить коренные причины бездействия.
Для того чтобы добиться ощутимых результатов, необходимо обеспечить отсутствие дублирования.
Для того чтобы научиться как-то жить, нужно было много сил.
Для того чтобы поймать рыбу, не надо лезть на дерево.
Для того чтобы рецепты были эффективными, они должны основываться на правильном диагнозе.
Для того чтобы сделать все это возможным, Конференция по разоружению нуждается в программе работы.
Для того чтобы экономика работала в интересах человечества, нам необходимо придерживаться определенных этических норм.
Для того, чтобы заниматься этим спортом нужны клюшка, шайба, маска и ласты.
Для храбрости Женя выкупалась и тихонько пошла отыскивать свою дачу.
Для этих стран космическое пространство являет собой среду, сопряженную с потенциалом военного использования.
Для этого Конференция должна занять всесторонний, комплексный и прагматичный подход.
Для этого необходимо будет укрепить авторитет и потенциал Международного агентства по атомной энергии.
Для этого необходимо, чтобы наши углубленные дискуссии проходили в духе подлинного и конструктивного сотрудничества.
Для этого необходимы более конкретные действия.
Для этого потребуется ряд практических мер.
Для этого потребуются коллективные усилия международного сообщества.
Для этого правительство осуществляет множество различных инициатив.
Для этого просто не подходящее время.
До Иркутска она была доставлена на специальном самолете.
До начала переговоров здесь, в Женеве, надо провести полезную работу, чтобы подготовить почву.
До недавнего времени считалось, что повторить такой успех в сегменте виноделия невозможно.
До свиданья!
До этого он поручил мне написать записку по этому поводу.
Добиться такого прогресса весьма нелегко, и поэтому его следует ценить.
Добро пожаловать, господин заместитель министра.
Добросовестное укрепление ядерной безопасности имеет важнейшее значение для мирного использования ядерной энергии и нераспространения.
Доверие является самой сутью и основой Договора о нераспространении ядерного оружия.
Договор должен быть открыт для всех и нацелен на достижение всеобщего присоединения.
Договор имеет сильный и надежный режим проверки.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний позволил остановить качественное совершенствование оружия.
Договор о запрещении производства расщепляющегося материала дал бы многочисленные выгоды.
Договор о нераспространении ядерного оружия по-прежнему является основой глобального режима ядерного нераспространения.
Договор о торговле оружием также будет способствовать укреплению доверия в области обычных вооружений.
Договор о ядерном разоружении должен также включать меры по защите окружающей среды.
Договор положил бы конец совершенствованию ядерного оружия и поощрял ядерное разоружение.
Дожидаться чудесного наступления кантовского вечного и всеобщего мира было бы равносильно увековечению ядерного оружия.
Доказательство тому — нынешний текст проекта резолюции.
Доклад Генерального секретаря о сексуальном насилии.
Доклад Комиссии по разоружению Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят шестой сессии.
Доклад Рабочей группы был представлен и принят на основе консенсуса.
Доклад весьма прост и основывается на сложившейся модели всех предыдущих докладов.
Доклад и заседание являются своевременными и необходимыми.
Доклад отражает необходимый компромисс.
Доклад представляет собой сбалансированный консенсусный документ, что в значительной мере соответствует требованиям правил процедуры.
Доклады Шестого комитета.
Доктрины, силящиеся оправдать обладание ядерным оружием существованием безопасного мира, просто не убедительны.
Документ дает нам шанс достичь согласия относительно формата проведения переговоров.
Документ содержит полезную информацию, и мы предлагаем вам внимательно с ней ознакомиться.
Документ, который регулирует глобальную торговлю обычными вооружениями, крайне важен для сотрудничества в военной промышленности.
Долгие годы остается заблокированной переговорная работа Конференции по разоружению в Женеве.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Долгосрочная безопасность и стабильность в Сомали невозможны без жизнеспособного механизма безопасности.
Долгосрочные пагубные последствия применения этих видов оружия для гражданского населения были убедительно доказаны.
Долгосрочные решения будут невозможны без согласованных усилий в области разоружения.
Должен оказаться возможным и прогресс в такой сфере, как меры транспарентности и доверия.
Должен признать, что задача была нелегкой.
Должен сказать, что это было непростое дело.
Должно быть любопытство, доходящее до патологии, потому что нужно знать все.
Должно быть, верхний ящик, — соображал он.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Должны быть найдены решения относительно путей дальнейшего продвижения вперед.
Должны пресекаться попытки расшатать государственный суверенитет и целостность Сомали.
Должны уважаться правовые инструменты на этот счет, согласованные международным сообществом.
Дом красноармейца Крюкова.
Дом красноармейца Павла Гурьева.
Дом лейтенанта Павлова.
Дом номер двадцать два, перекатать бревна, по Большой Васильковской.
Дом номер тридцать восемь по Малой Петраковской.
Домогательство доминирования в космосе есть ложный и бесперспективный маршрут к космической безопасности.
Доноры также должны разблокировать финансирование Палестинской администрации.
Дополнительный персонал будет направляться по мере обеспечения жилья и других материально-технических средств.
Допустим, открывается страница пятнадцатая.
Допустим, решаю, что сверху.
Допустим, таких-то цветов ввести, или какие-то кружочки.
Допустим, там пейзаж у меня образовался.
Допустим, я уже сделала что-то, а дальше она требует следующего.
Дорога раздваивалась, но, минуя ту, что сворачивала к поселку, мотоцикл вырвался в поле.
Дорогие господа, найдите мне хотя бы одну статью, которую я нарушил.
Достаточно лишь вспомнить о последствиях аварии на «Фукусиме» в Японии.
Достаю альбомчик, открываю — на любой странице.
Достигнут немалый прогресс, но, разумеется, еще и многое предстоит сделать.
Достигнут прогресс в борьбе с незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Достижение национального примирения является основным средством восстановления мира и стабильности в Сомали.
Достижение прогресса будет зависеть, прежде всего, от политического руководства страны и самого народа Сомали.
Достижение прогресса в области контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения требует именно такого подхода.
Достижение соглашений − это прерогатива Конференции, а вот ведение переговоров − это ее обязанность.
Достоинство личности охраняется государством.
Доступность стрелкового оружия и легких вооружений, а также боеприпасов еще больше осложняет эту проблему.
Дрожь пронизала тело от головы до пяток.
Друг друга поддерживая и ругая они взбирались на улицу.
Другая касается содержания соглашений, которые должна вырабатывать Конференция.
Другая часть этих ресурсов в регионе бесполезно и бессмысленно тратится на вооружения.
Другие были тоже очень неплохие преподаватели..
Другие лидеры также выразили свою приверженность достижению цели «глобального нуля».
Другие потребуют принятия Генеральной Ассамблеей нового мандата.
Другие страны будут наверстывать отставание.
Другие хотят запрета на производство расщепляющегося материала ядерно-оружейного назначения.
Другие хотят начала переговоров, а третьи исключают переговоры по одной проблеме.
Другие элементы имеют отношение к тому, что происходит в Вене.
Другим делегациям придется составить свое мнение на тот счет, принимают они приглашение или нет.
Другим принципом, которому я был намерен непреклонно следовать, была полная и сплошная транспарентность.
Другим столь же важным фактором является способность афганского правительства надлежащим образом выполнять свои функции.
Другими словами, Организация Объединенных Наций не является его стороной.
Другими словами, крайне важно при решении экономических проблем не забывать об их этическом аспекте.
Другого мирного решения не существует.
Другое предложение — сделать его, по словам представителя Египта, более точным.
Другой важнейшей причиной роста напряженности на Корейском полуострове является отсутствие механизмов установления мира.
Другой вопрос: как продолжить действовать после группы правительственных экспертов?
Другой пример — Южный Ливан.
Думаю, все понимают, что это путь к сохранению тупика и постоянного бездействия.
Думаю, гибкость нам не помешает.
Думаю, мы уже не далеки от принятия решения.
Думаю, что нет.
Думаю, что уже можно сделать некоторые выводы.
Думаю, это предложение является выходом, и поэтому я его поддерживаю.
Дура!
Дух захватило у Коли Колокольчикова при этих наглых словах бессовестной Татьянки.
Дым заволок окна.
Евгения!
Евгения, ты меня должна слушаться. Я твоя сестра…
Европейский союз будет и впредь призывать региональные группы к этому.
Европейский союз высоко оценивает прошлогоднее расширение взаимодействия между гражданским обществом и Конференцией по разоружению.
Европейский союз готов оказывать поддержку народу Сомали.
Европейский союз намерен содействовать достижению этой цели на основе использования всестороннего подхода.
Европейский союз по-прежнему готов слушать всех членов Конференции по разоружению.
Европейский союз полностью поддерживает и одобряет эти призывы.
Европейский союз полностью поддерживает и одобряет этот призыв.
Европейский союз поощряет и поддерживает процесс примирения в Сомали.
Европейский союз приветствует перевод сотрудников Организации Объединенных Наций в Могадишо.
Европейский союз приветствует эти идеи, которые заслуживают дальнейших обсуждений и размышлений на данной Конференции.
Европейский союз признателен Вам, господин Председатель, за организацию этих сегодняшних дискуссий.
Европейский союз проводил широкие консультации с некоторыми крупными космическими державами.
Европейский союз сохраняет приверженность независимости и целостности Управления Верховного комиссара по правам человека.
Европейский союз считает, что тут недостаточно ссылаться лишь на возможный будущий дополнительный протокол.
Европейский союз также отмечает рекомендации Генерального секретаря относительно частичного вывода ее персонала.
Европейский союз хотел бы вновь подтвердить свою давнишнюю приверженность расширению Конференции по разоружению.
Европейский союз хотел бы выразить разочарование в связи с этими итогами.
Египет был бы рад взаимодействовать в ходе переговоров по всем этим элементам.
Египет в настоящее время имеет честь председательствовать в Движении неприсоединения.
Его Превосходительство Орджоникидзе в его качестве Генерального секретаря Конференции по разоружению.
Его акт дал толчок началу далеко идущих перемен, сотрясающих целый ряд арабских государств.
Его важные результаты будут способствовать укреплению нашего понимания возможностей в деле поиска приемлемого решения.
Его вооруженные силы должны выполнять эти обязанности профессионально и беспристрастно.
Его глубокая заинтересованность в Конференции по разоружению по-настоящему воодушевила нас.
Его злило и удивляло молчание внутри часовни.
Его институциональная структура позволит защитить законные интересы всех государств, участвующих в переговорах.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Его миссия — это последняя возможность не допустить скатывания Сирии к гражданской войне.
Его не следует использовать для того, чтобы препятствовать началу переговоров.
Его обсуждение не задает позитивного тона Вашему председательству.
Его опыт и советы могут и впредь служить нам в качестве ориентира.
Его поиск оказывается весьма эксцентричным и ставит героя в двусмысленные и даже опасные ситуации.
Его полезность зависит от тех результатов, которых он может достичь.
Его полный текст можно получить у новозеландской делегации.
Его присутствие здесь свидетельствует о той важности, которую придает Аргентина работе этого органа.
Его реализация будет способствовать упрочению режима нераспространения ядерного оружия, расширению процесса ядерного разоружения.
Его реплики никак не способствуют разрешению нынешней экстремальной ситуации на Корейском полуострове.
Его слова о нашей стране были абсолютно неприемлемы, неточны и даже провокационны.
Его слова оказались пророческими.
Его смелая и интересная инициатива, несомненно, послужит в качестве ориентира для будущей работы Конференции.
Его существование по-прежнему представляет собой угрозу как для обладателей, так и для необладателей.
Его там просто нет.
Его тезис бьет прямо в точку.
Его успешное заключение является одним из приоритетов правительства Новой Зеландии.
Его целью было представить точный и сбалансированный отчет об обсуждениях.
Единственное, чего не хватает, так это необходимой политической воли.
Единственное, что их интересует, — это кто им заплатит.
Единственным решением является всеобщее и полное разоружение под строгим международным контролем.
Единственным способом избавиться от этой угрозы является достижение полной ликвидации ядерных арсеналов.
Единственным срочным делом на данном этапе является избрание председателей этих трех рабочих групп.
Ее без меня задержала собака.
Ее можно считать одним из первых символических посланий художника, своего рода зашифрованным «сновидением».
Ее не придерживаются.
Ее переговорная роль должна быть сохранена и усилена.
Ее присутствие по-прежнему необходимо правительству Гаити.
Ее проведение не являлось решением Организации Объединенных Наций или Международного агентства по атомной энергии.
Ее работа финансируется из регулярного бюджета и не требует дополнительного финансирования.
Ежедневно выкорчевывается дерево или разрушается дом.
Ежемесячная ротация председателей представляется нам слишком частой, что не способствует последовательности работы Конференции.
Ей не ответили.
Ей стало весело.
Ей стало не по себе.
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Если Вы хотите дать им слово заранее, Вы могли бы это сделать.
Если больше никто не желает взять слово, то это заседание закрывается.
Если бы Конференции не было, то нам сейчас непременно пришлось бы ее создать.
Если бы Конференции не существовало, ее следовало бы незамедлительно учредить.
Если бы Конференции не существовало, то ее надо было бы безотлагательно создать.
Если бы Конференция по разоружению прилагала согласованные усилия, то она добилась бы большего прогресса.
Если бы это действительно было так, то было бы парадоксально рассматривать способы реанимации Конференции.
Если вас это не интересует, то вы можете держаться в стороне.
Если включения третьего пункта избежать нельзя, то его рассмотрение следует строго ограничивать одним годом.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет согласен поступить соответствующим образом.
Если вы хотите выпить, то заходите ближе к вечеру пятницы.
Если говорить конкретно, то началась ежегодная миграция кочевого племени миссерия через Абьей.
Если говорить о фактах, то это факт, который следует отразить.
Если делегации хотят усовершенствовать документ, они могут это сделать, внеся соответствующие предложения.
Если же нет, то перспективы могут быть созданы и в другом месте.
Если же этого не произойдет, то будет трудно избежать более радикальных решений.
Если желающих нет, позвольте предоставить слово заместителю Генерального секретаря Конференции.
Если кто-то всерьез настроен насчет ядерной безопасности, то надо урезать габариты монстра.
Если мы действительно хотим избавить человечество от ядерной угрозы, эти усилия заслуживают всяческой поддержки.
Если мы считаем, что такой пересмотр обоснован, то мы можем обсудить это.
Если мы хотим управлять реалиями современного мира, мы должны добиваться конкретных результатов.
Если не будет возражений, могу ли я считать, что Комитет постановляет принять данную рекомендацию?
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить именно так.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить таким образом.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен так и поступить.
Если не будет возражений, я ставлю проект резолюции на голосование.
Если не будет найден выход, то в будущем последствия будут еще более тяжелыми.
Если не заняться этим безотлагательно, время может быть упущено.
Если нет возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея принимает это предложение?
Если нет возражений, то решение принимается.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея намерена поступить таким образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комиссия постановляет утвердить это предложение.
Если нет возражений, я буду считать, что Комиссия принимает пересмотренную программу работы.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет желает поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить таким образом.
Если нет возражений, я будут считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если нет замечаний, я буду считать, что решение принимается.
Если нет, то я, пожалуй, выскажу ради ясности несколько комментариев.
Если он и приедет, то так ненадолго.
Если она действительно намерена выполнить свой мандат, она просто не может допустить дальнейшего бездействия.
Если посмотреть на уровень безработицы, то видно, что верхнюю строчку занимают молодые люди.
Если ранее что-то и вызывало какие-то вопросы, то все это уже урегулировано.
Если так, то я предпочел бы перейти к принятию пункта.
Если так, то я представлю предложение о модальностях реализации.
Если такие меры будут приняты, то мы сделаем опасный шаг назад.
Если такое воззрение восторжествует, то мы сделали бы опасный попятный шаг.
Если только не будут включены запасы, то мы полагаем, что эти усилия окажутся бесплодными.
Если только не все согласны со степенью зрелости, то это просто плод воображения.
Если у вас нет расщепляющегося материала, у вас нет и ядерного оружия.
Если у нас есть озабоченности, то давайте нацелимся на озабоченности.
Если утвердится такой подход, то мы бы сделали опасный попятный шаг.
Если что-то и внушило мне надежду, так это решительное выражение стремления к миру.
Если это не так, то, по моему мнению, нам лучше следовать сложившейся традиции.
Если это не традиция, то я не знаю, что же тогда традиция.
Если это не угроза, то что же это?
Если это приемлемо, я буду считать, что представители принимают это предложение.
Если это произойдет, наша делегация была бы готова рассмотреть возможность деления тем на блоки.
Если это так, то я направлю в свою столицу доклад на этот счет.
Если, как представляется, нет, то на этом и завершаются наши дела на сегодня.
Если, скажем, в Германии около десятка институтов по решению конфликтов.
Естественно, вашему вниманию будут предложены дополнительные комментарии в последний день моего председательства.
Естественно, на английском языке.
Естественно, не все проблемы еще решены, но в истории Йемена наступила новая эра.
Естественно, по мере развития науки и технологии будет возрастать и опора на спутниковые технологии.
Естественно, по мере развития научно-технологического прогресса будет расширяться и использование спутниковых технологий.
Естественно, что Германия полностью поддерживает заявление Европейского союза.
Есть еще один момент, который придает особый характер сегодняшнему торжественному событию.
Есть и другие варианты, которые можно было бы изучить более внимательно.
Есть и другие причины − технического свойства.
Есть ли возражения в связи с внесенным предложением?
Есть ли возражения против этого?
Есть ли возражения у Алжира?
Есть ли делегации, желающие выступить по только что поднятому мною вопросу?
Есть ли еще делегации, желающие выступить на данном этапе?
Есть ли еще желающие взять слово?
Есть ли еще желающие выступить?
Есть ли еще какие-либо взгляды на этот счет с точки зрения существа?
Есть ли еще какие-либо делегации, которые хотели бы взять слово на данном этапе?
Есть ли еще кто-то, кто хотел бы взять слово на данном этапе?
Есть ли какие-либо возражения против того, чтобы включить предложение Австралии?
Есть ли какие-либо возражения против того, чтобы мы так поступили?
Есть ли какие-либо возражения?
Есть ли какие-либо комментарии?
Есть ли какие-либо трудности с предложением Польши?
Есть ли какие-нибудь замечания по этим просьбам?
Есть ли какие-то возражения?
Есть ли какие-то замечания по этим заявкам?
Есть ли последующие комментарии относительно того, что сказал уважаемый посол Соединенного Королевства?
Есть ли тут поддержка, или поддержка отсутствует?
Есть ли у делегации Марокко конкретное предложение?
Есть некое соотношение, они отличаются в соответствующих правильных единицах на семнадцать порядков.
Есть определенный срез общества, к сожалению связанный с властной элитой.
Есть по крайней мере четыре разных воззрения по проблемам.
Есть также сообщения о расправах над военнослужащими, которые отказались открывать огонь по своим согражданам.
Есть те, кто сомневается в возможности подлинного международного сотрудничества, учитывая неизбежные разногласия между странами.
Есть, однако, несколько вопросов, которых я хотел бы коснуться в нашем национальном ракурсе.
Еще более тревожит то, что большинство преступников остаются на свободе.
Еще и еще кто-то.
Еще какие-либо делегации?
Еще миллиарды долларов были потрачены на ликвидацию этого оружия.
Еще не слишком поздно.
Еще одна задача, которую необходимо решать, является гуманитарной по характеру.
Еще одна насущная тема — это тема стрелкового оружия и легких вооружений.
Еще одним безусловным приоритетом для нас остается предотвращение размещения оружия в космосе.
Еще одним важным аспектом является членский состав Конференции.
Еще одним ключевым тематическим вопросом для Конференции по разоружению является космическое пространство.
Еще одной сохраняющейся проблемой является политический тупик внутри переходного федерального парламента.
Еще острее обозначился ряд факторов, угрожающих стабильности стран в субрегионе.
Еще раз благодарю вас всех за сотрудничество, дух компромисса.
Еще раз позвольте мне подчеркнуть, что этот вопрос, очевидно, обсуждался предварительно нашими политическими координаторами.
Еще третьего дня месяц как минул.
Ещё два доллара стоит набор ингредиентов для изготовления одной бутылки вина.
Её печатают на трёхмерном принтере, используя технологию послойного наложения расплавленной полимерной нити.
Жаль только, что не слышит тебя наш папа.
Желаем Вам всяческих успехов в руководстве работой нашего Комитета.
Желает кто-либо еще из делегаций взять слово?
Желает ли взять слово еще какая-либо делегация?
Желает ли взять слово кто-либо еще из делегаций?
Желает ли выступить кто-либо еще из присутствующих в этом зале?
Желает ли еще какая-нибудь делегация взять слово?
Желает ли еще кто-либо взять слово на данном этапе?
Желает ли какая-либо делегация взять слово?
Желает ли кто-либо еще взять слово?
Желает ли кто-либо еще из делегаций взять слово?
Желает ли кто-либо из делегаций взять слово на данном этапе?
Желает ли кто-либо из делегаций сделать заявление до принятия доклада?
Желание нигерийской делегации иметь мир, свободный от ядерного оружия, хорошо задокументировано.
Желаю Вам и всем членам Бюро всяческих успехов в вашей работе.
Желаю вам всяческих успехов в ваших начинаниях по продвижению работы Конференции по разоружению.
Желаю вам и Генеральному секретарю Конференции успехов в деле выполнения ваших важных обязанностей.
Желаю вам успехов в ваших начинаниях с целью продвинуть работу Конференции в этом году.
Желаю всего наилучшего ему и его семье.
Желаю всем вам всяческих успехов в ваших будущих начинаниях и доброго здоровья.
Желаю ему и его семье здоровья и счастья в предстоящие годы.
Желающих нет, и теперь у секретариата есть объявления.
Желающих, по всей видимости, не имеется.
Желающих, по всей видимости, нет, и на этом наша работа на сегодня завершается.
Желающих, по-видимому, нет.
Жене стало страшно: ей показалось, что над Ольгой сейчас начнут смеяться.
Женевская декларация о вооруженном насилии и развитии также дает нам возможность для продвижения вперед.
Женщины в любой точке мира не должны отстраняться от процесса принятия политических решений.
Женщины находятся в центре усилий по экономическому восстановлению на севере и на востоке страны.
Женщины празднуют его один раз в году, хотя и составляют большинство населения планеты.
Женщины стали движущей силой «арабской весны».
Женщины также играют ключевую роль в обеспечении устойчивого развития, экономического успеха и социальной стабильности.
Женщины — прекрасные переговорщики, посредники и миростроители.
Женька, налей лучше молоко и поставь кастрюлю на примус!
Женька, у меня руки в керосине!
Женя бросила трубку, но было уже поздно.
Женя достала аккордеон и перекинула ремень через плечо.
Женя дотронулась до руки Тимура: она хотела подвести его и познакомить с ним Ольгу.
Женя заглянула через щель.
Женя зажмурила глаза и перевела дух, собираясь выпалить все разом.
Женя и Таня переглянулись.
Женя купалась.
Женя обошла сарай, через дырявую крышу которого разбегались во все стороны тонкие веревочные провода.
Женя огляделась: уже смеркалось, а людей вокруг видно не было.
Женя положила ключ и телеграмму на край стола.
Женя!
Женя, оставь!
Женя, – недовольно спросила Ольга, – откуда у тебя на плече царапина?
Жестокие репрессии, проводимые сирийскими силами безопасности, усиливаются.
Живопись к тому времени настолько стала официозной.
Жизнь возвращается в нормальное русло, в люди — на работу.
Жизнь там нормализуется.
Жил он с матерью где-то рядом.
Жили мы в химическом корпусе, который до сих пор еще существует.
Жительница Флориды стала свидетелем охоты рыси за белкой, которая чудом сумела спастись.
За воротами послышался шум машины, а по дорожке от калитки шли два летчика-командира.
За год до них у меня уже был готов первый вариант сценария.
За год, прошедший после последнего заседания Комитета, на Ближнем Востоке произошли новые события.
За годы своей деятельности ей удалось накопить богатый опыт.
За забор вылетай, ребята!
За забором она услышала густой приятный голос: кто-то негромко пел.
За законодательной процедурой последует обмен ратификационными грамотами, а затем Договор вступит в силу.
За истекший год Соединенные Штаты добились большого прогресса в борьбе с распространением.
За короткое время Специальный представитель Генерального секретаря завоевал большое доверие и восхищение афганского народа.
За минувшие годы Конференция и ее предшественники добились впечатляющих достижений.
За ней следуют Великобритания, Швеция, Финляндия, Нидерланды, Соединённые Штаты, Сингапур, Дания, Люксембург и Гонконг.
За ним полезли и остальные.
За окном шумела пышная, омытая дождем листва.
За ответом приду завтра в такое же время.
За оценку ситуации и выбор способа спасения в системе отвечает оператор-человек.
За полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед.
За последнее время Россией сделан целый ряд исторических шагов.
За последние годы объемы финансирования уменьшились.
За последние два года было внесено два официальных предложения по программе работы.
За последние несколько лет уровень длительной безработицы возрос.
За последний год Россия заметно улучшила позиции в индексе самых инновационных стран мира.
За пределами региона мы всегда выступали за мирное урегулирование ближневосточного конфликта.
За прошедшее десятилетие, судя по всему, мало что изменилось.
За прошедшие годы лейбористская молодежь Норвегии направляла в Организацию Объединенных Наций многих своих представителей.
За прошедшие несколько лет мир стал свидетелем значительного прогресса в области разоружения и нераспространения.
За реализацию этого документа совместную ответственность несут основные государства-производители и получатели оружия.
За резолюции мы ведь боремся в Организации Объединенных Наций.
За счет малозначительных изменений мы могли бы получить ощутимые результаты.
За тучами опять померкнула луна.
За эти три десятилетия мир стал все более зависимым от спутниковых услуг.
За этим занятием и застала его вернувшаяся из огорода бабка.
За это время сложился замечательный межрегиональный корпус, требующий конкретных действий.
За это я особенно им благодарен.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Завершается трехгодичный цикл работы Комиссии.
Завершая свое выступление, я хотел бы пожелать всем делегатам счастья.
Завершение переходного периода в августе нынешнего года будет означать окончание более чем двадцатилетнего конфликта.
Заверяю Вас в полном сотрудничестве моей делегации.
Заверяю Вас в сотрудничестве моей делегации ради успешного выполнения Ваших функций.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации в связи с вашим председательством.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации в ходе вашего председательства.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации.
Заверяю вас в полном сотрудничестве и поддержке моей делегации.
Заверяю вас во всяческой поддержке и сотрудничестве моей делегации в ходе вашего мандата.
Завтра на церемонии открытия в Астане перед участниками Конференции выступит Президент Казахстана господин Назарбаев.
Заглядывая в будущее, мы сознаем необходимость решительных и согласованных действий.
Загорелись огни в окнах соседних дач.
Загрузка производственных мощностей снижается третий месяц подряд.
Задача первостепенной значимости — уничтожение наркопосевов и инфраструктуры по производству наркотиков.
Задача ставилась так — как переходит электрон из одной молекулы в другую.
Задача ясна: существенного прогресса необходимо добиться к началу августа.
Задачи, которые ставили перед институтом, требовали математического моделирования.
Задержался только один Фигура.
Заинтересованные государства неоднократно собирались вместе чтобы обсудить содержание данной инициативы.
Заканчивается еще один долгий, но плодотворный рабочий день.
Заключение такого договора не будет самоцелью; и надо будет, чтобы наша работа продолжалась.
Заключение такого договора не является самоцелью.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Законы должны быть всеобщими.
Заместитель министра только контролирует работу.
Заметив это, Квакин остановился.
Замечания вице-председателя вызвали ряд комментариев.
Замшелая крыша сарая была в дырах.
Заниматься ликвидацией негативных последствий ливийского конфликта должна не только Африка.
Заняться разработкой таких стандартов надлежит прежде всего Конференции по разоружению.
Запасы обычных боеприпасов могут при отсутствии стабильности представлять серьезную угрозу безопасности общества.
Запасы плутония и высокообогащенного урана носят колоссальный характер.
Запрет на противопехотные мины крайне важен, поскольку этой нормой руководствуются не только участники Конвенции.
Запрос на переговоры с целью достижения ядерного разоружения не носит спорный или нерезонный характер.
Заря нового тысячелетия принесла всем чувство надежды и оптимизма.
Заседание высокого уровня по вопросам о молодежи.
Заскрипели петли ставен.
Заслуживает всяческих похвал то, что сомалийцы начали разрабатывать свои природные ресурсы.
Заслуживает размышления и роль Председателя.
Заслышав шаги, Ольга обернулась и молча враждебно уставилась на Женю.
Застой на Конференции нельзя отнести на счет одних лишь процедурных аспектов.
Застойная ситуация действительно является предметом озабоченности.
Затем внутри часовни раздался смех.
Затем мы заслушаем заключительные заявления делегаций.
Затем садись в поезд и приезжай на дачу…
Затем, во второй половине дня, мы приступим к заседаниям Бюро.
Зато он не оставляет после себя грязи и решает проблему строительного мусора и отходов.
Затор не преодолевается сам по себе.
Захлопнули за Фигурой обе двери.
Зачем вы так грубо обошлись с этой девушкой?
Зачем же тогда начинать неофициальные прения до обсуждений в рабочих группах?
Зачем нам сейчас необходимо разоружение?
Заявление Корейской Народно-Демократической Республики не соответствует фактам.
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
Здесь Гейка!
Здесь во все большей степени задействована такая важная область, как региональное сотрудничество.
Здесь есть целый ряд вопросов, которые нуждаются в рассмотрении.
Здесь же мы не боремся за такие резолюции.
Здесь к ней подскочила бойкая старая женщина – это была соседка, молочница.
Здесь люди поют… музыка.
Здесь не осталось никаких вопросов, которые необходимо урегулировать.
Здесь нет стран, наделенных правом вето.
Здесь они наткнулись на Нюрку.
Здесь пение.
Здесь постоянно возникают определенные сомнения, которые я хотел бы развеять раз и навсегда.
Здесь с ними столкнулся широкоплечий, крепкий мальчуган Гейка.
Здесь сидят люди, которые трусливо по ночам обирают сады мирных жителей.
Здесь столпотворение языков, все говорят на разных языках.
Здесь стоял письменный стол, на нем чернильный прибор, пепельница, небольшое зеркало.
Здесь я хотел бы прервать свое выступление, чтобы услышать реакцию зала.
Здесь я хочу лишь добавить одно слово предостережения.
Здесь, в Организации Объединенных Наций, царит свобода слова.
Здесь, в Совете Безопасности, нашего особого внимания сегодня требуют три ситуации.
Здешний, – нехотя ответил Квакин.
Здоровые тенденции пробиваются и в сфере разоружения, контроля над вооружениями.
Землетрясение произошло в нашем втором по величине городе Крайстчёрч.
Зимбабве убеждена, что принцип консенсуса по-прежнему применим и актуален в нашей сегодняшней работе.
Зло множится, оно теперь нерасторжимо с нашей повседневной жизнью, с нашими тревогами и страхами.
Зло уничтожило именно эти ценности.
Знаешь, Оля!
Знаешь, как я тебя люблю!
Знаменательные события прошлого года преобразили регион и изменили мир.
Знания, проблемы и мнения женщин должны стать неотъемлемой составляющей всех процессов принятия решений.
Значение только что принятой резолюции трудно переоценить.
Значимость Лондонской конференции заключается во всеобъемлющем характере ее повестки дня и коммюнике.
Значит ли это, что не исчезнет и это оружие?
Значит, будем считать, что он принимается.
Значит, и ты находишься под нашей охраной и защитой тоже.
Значит, кто-то телеграмму отцу отправил.
Значит, он проспал.
Значит, сюда ночью кто-то приходил!
Значит, хозяева были дома и здесь можно было ожидать удачи.
Значительное сожаление вызывает полемика вокруг этого предлагаемого договора.
Значительное число женщин избрано в наши местные органы власти.
Зная о существующих проблемах, международное сообщество не должно ослаблять внимания к Гаити.
Золотую медаль среди юношей на этих соревнованиях получил россиянин Сергей Чернышев.
Зоны, свободные от этого смертоносного оружия, являются важными элементами укрепления доверия на региональном уровне.
Зоолог, который основал музей зоологии в Московском университете.
И Австралия, разумеется, давно поддерживает немедленное начало переговоров по такому договору.
И Бангладеш готово играть свою роль в активизации Конференции.
И Германия разделяет это предпочтение.
И Германия твердо поддерживает этот призыв.
И Китай полностью поддерживает эту точку зрения.
И Конференция стала инструментом для закрепления этого подхода.
И Слепян был тогда как магнит: он всех притягивал.
И Соединенное Королевство уже предприняло ряд практических шагов в отношении расщепляющегося материала.
И Тимур вздохнул.
И Тимур показал на звезду, вышитую на своей синей безрукавке.
И Франция будет стремиться к обеспечению ее универсальности.
И Япония готова вносить конструктивный вклад в обсуждение этого вопроса.
И Япония намерена форсировано реализовывать свою позицию на переговорах, как только те начнутся.
И без того хрупкая экосистема Арктики станет еще более неустойчивой.
И без улаживания и того и другого активизация не будет ни полной, ни действенной.
И было бы закономерно ожидать обоснованного ответа.
И было много дискуссий.
И в данном случае затянувшееся ожидание может нанести серьезный ущерб Конференции по разоружению.
И в интересах всех стран сделать так, чтобы до этого никогда не дошло.
И в качестве такового я в курсе какие нам поступают письма от философских факультетов.
И в свое время мы на это еще отреагируем.
И в своей программе работы нам надлежит практиковать четкость по этим важным темам.
И в своей экспертизе нам следует действовать справедливо, избегая преувеличений, пессимизма и предвзятости.
И в таком случае подразумевается, что кодексы поведения генерируют обязательства.
И в этой связи выражаю соболезнование переводчикам, поскольку буду говорить не с листа.
И в этом заключается урок для всех нас.
И в этом и состоит стоящая перед нами задача.
И в этом контексте мы имеем два вопроса.
И в этом контексте я хотел бы высказать следующие замечания.
И в этом нет никаких сомнений.
И в этом отношении Конференция по разоружению остается единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
И в этом ракурсе я очень хорошо понимаю неизменный интерес к расширению Конференции.
И в этом состоит еще одна проблема, которую следует тщательно рассмотреть членам Конференции.
И в этом состоит и последовательная позиция моего правительства.
И ваше участие в этом ланч-семинаре только приветствовалось бы.
И вдруг стало это открываться после пятьдесят шестого года
И вдруг, ломая сухие ветви, тяжелая лестница
И вечно нелепые у тебя шутки…
И внизу повесил эту газету с заголовком: «Творить для народа, во имя коммунизма».
И вновь мирные жители платят за нее ужасно дорогой ценой.
И во всем этом вы можете полагаться на полную поддержку моей делегации.
И возможен вариант, что я по-прежнему буду причастен к ядерным делам.
И вообще доказывать ничего не надо.
И вопрос об интерпретации этого правила еще долго не удастся обойти;.
И востребуем мы эту возможность или нет, зависит исключительно от нас.
И вот в этом и состоит наша цель.
И вот для этого-то нам и послужат в качестве инструмента эти рабочие группы.
И вот исходя из этого и должен выстраиваться консенсус в рамках нашей Конференции.
И вот на его выставке познакомились со Слепяном.
И вот на этой ноте, господин Председатель, и позвольте мне завершить свое краткое выступление.
И вот на этом, как мне представляется, нам и надо бы сосредоточиться.
И вот позвольте мне подробнее развить наши аргументы, лежащие в основе этого рассуждения.
И вот результаты моих интенсивных консультаций.
И вот сегодня этот призыв до сих пор не услышан.
И вот сегодня я тоже хочу прибегнуть к этой практике, но — намеренно.
И вот теперь вам слово.
И вот теперь надо продолжать двигаться вперед.
И вот тогда-то и был поставлен вопрос:
И вот эта вот машина, она будет пробивать что-то живое, растекающееся.
И вот эта метафора весьма релевантна в случае работы Конференции.
И вот я его возобновляю.
И вот я стоял и слушал.
И вот, когда появились и эти кафедры, уже их сколько?
И вполне возможно, что они были бы приняты вне этого форума.
И вполне логично, что на этих мероприятиях не обеспечивается устный перевод.
И все же многие тысячи единиц ядерного оружия попрежнему находятся в состоянии боеготовности.
И все же это учреждение в одно и то же время служит многим целям.
И все мы это знаем.
И все это − как только нас примут в вашу компанию.
И всем нам следует стремиться, выполняя фундаментальную задачу Конференции, поддерживать ее значимость.
И всё это оказалось доступно пониманию и очень интересно.
И второй момент, на котором я хотел бы остановиться, господин Председатель.
И вы должны быть на высоте этой стоящей перед вами задачи.
И вы можете рассчитывать на сотрудничество моей делегации.
И вы определенно можете рассчитывать на полное сотрудничество и готовность моей делегации.
И где-то в шестьдесят девятом году меня позвал директор института.
И давайте не будем искать причины бездействия в процедурах.
И давайте просто перейдем к одобрению каждого пункта.
И даже смеяться перестали.
И дай лучше я тебя поцелую.
И дальнейший затор носит нетерпимый характер.
И дальнейших шагов в русле создания группы видных деятелей еще не предпринято.
И действительно, Движение последовательно пропагандирует на разных форумах дело ядерного разоружения.
И делалось это не просто в два-три дня, а на протяжении года.
И делегации сформулировали целый ряд предложений, как это мы отметили ранее в нашем заявлении.
И для Мексики очевидно, что былая важность Конференции по разоружению уже является делом прошлого.
И для Мексики такая ситуация и не естественна, и не приемлема.
И для меня тут поистине идет речь о весьма важном послании.
И доверие к Конвенции будет подорвано, если упомянутое уничтожение не будет обеспечено.
И доказывая Горбачёву, что мы ни в коем случае не можем пойти на конфедерацию.
И доклады никоим образом не сказывались бы на позициях членов Конференции по разоружению.
И дружно пели.
И ее активизация как никогда актуальна.
И если Ваше Превосходительство сможет повторить это, то наша делегация очень оценила бы это.
И если да, то какой могла бы быть такая роль?
И если да, то положения какого рода?
И если мы утратим Конференцию, то мы потеряем многое.
И если она начнет переговоры, то она и активизируется.
И если тебе случится, то сделай ей, Женя, что-нибудь хорошее.
И если форсировать это сейчас с целью достижения решения, то это может оказаться контрпродуктивным.
И еще десяток мальчишек рванулись с тылу и с фланга.
И еще один пункт, касающийся графика, который был представлен эфиопским Председателем.
И еще одно замечание, далеко не последнее по важности.
И еще раз большое спасибо от Кубы в знак признания вашей работы.
И занимаясь этим вопросом, нам не надо ставить телегу впереди лошади.
И здесь мы вновь видим другую сторону гендерного аспекта.
И здесь на заборе была начерчена звезда.
И идеи, которые вы нам представили, могут открыть нам дверь к базовому соглашению.
И из этого дома человек ушел в Красную Армию.
И из-за двери глухо, едва слышно донеслось:
И имеет ли смысл возражать, что тут имеет место злоупотребление консенсусом?
И именно Вы, как Председатель, постановили и сказали, что Вы примете свой альтернативный подход.
И именно на эту сферу и надлежит направлять усилия.
И именно поэтому мы приветствуем вашу готовность и решимость поскорее реактивировать работу нашей Конференции.
И каждый день производится все больше расщепляющихся материалов.
И казалось, что конца-края этому ожиданию не будет.
И как нам представляется, этот вывод следует поистине очень тщательно учитывать.
И как нам регламентировать проблематику инспекций производственных предприятий?
И как пошел, вина не пил.
И как раз в этом контексте Конференция и имеет особую роль и ответственность.
И как раз на этом весьма специфическом вопросе нам и следовало бы сосредоточиться.
И как соседи мы готовы им помочь.
И как этого хромого смелого старика жалко!
И как я полагаю, этот запрос должен оставаться на рассмотрении в рамках председательской шестерки.
И китайская делегация будет всячески поддерживать вас в этой работе.
И ключевое значение в этих усилиях имеет Конференция по разоружению.
И когда он это нарисовал, все это было, на мой взгляд, ужасно беспомощно.
И коллективные и конструктивные действия членов Комитета лишь усиливают его актуальность.
И конечно, это была очень своеобразная среда.
И мир ожидает, что мы перейдет к действиям и что прекратятся эти проволочки.
И могу заверить вас, что моя делегация будет работать в этом духе.
И моя делегация будет очень рада включиться в дальнейшие дискуссии по этим проблемам.
И моя делегация последовательно выступает в поддержку всех этих усилий.
И моя делегация считает, что мандат Шеннона дает нам то, что нам нужно.
И моя делегация твердо выступает за это что-то.
И мы будем и впредь делиться опытом по мере нашего продвижения вперед.
И мы будем продолжать в таком же духе.
И мы ведем речь вовсе не об этом.
И мы вновь выражаем глубокую благодарность координаторам за мастерское исполнение ими этой обязанности.
И мы вносим и будем и впредь вносить решительный вклад в дело многостороннего разоружения.
И мы все подписались под этим.
И мы должны объединять наши усилия, с тем чтобы покончить с ним.
И мы должны это учитывать.
И мы ждем, что Конференция услышит этот призыв.
И мы и выражаем признательность этим экс-председателям.
И мы искренне признательны им за это.
И мы лишь спрашиваем, есть ли у вас возражения.
И мы надеемся, что вскоре Конференция начнет предметную работу.
И мы надеемся, что его представление определенно получит отражение в докладе Конференции по разоружению.
И мы надеемся, что это чаяние разделяют все собравшиеся здесь государства.
И мы настоятельно призываем делегации-члены подвергнуть это предложение вдумчивому рассмотрению.
И мы настоятельно призываем их работать и дальше.
И мы обращаемся к Организации Объединенных Наций с призывом спасти Ливию.
И мы особенно благодарны ему за его терпение в этом отношении.
И мы по-прежнему верны своим международным обязательствам.
И мы по-прежнему привержены цели этого плана и реализации его видения.
И мы побуждаем последующих председателей Конференции продолжать консультации по этой проблеме.
И мы полностью поддерживаем выдвинутую Ирландией идею создания рабочей группы по активизации.
И мы понимали, что все это пропаганда.
И мы приветствуем вас в связи с этим.
И мы приветствуем демонстрацию этого потенциала председателями данной годовой сессии.
И мы признательны за это.
И мы разделяем эту оценку.
И мы рассчитываем на взаимодействие со всеми вами в предстоящие недели и месяцы.
И мы рассчитываем на дополнительные инициативы такого рода.
И мы рассчитываем на саммит с Российской Федерацией в этом году.
И мы рассчитываем продолжить наше доброе сотрудничество.
И мы рассчитываем услышать в будущем больше таких вдумчивых речей.
И мы ратуем за дальнейшую мобилизацию международного сообщества в этой сфере.
И мы также побуждаем все другие государства, обладающие ядерным оружием, сделать то же самое.
И мы также примем участие в предстоящем совещании государств-участников в Пномпене.
И мы усматриваем смысл в обсуждении этих проблем на Конференции по разоружению.
И мы хотели бы высказать кое-какие уточнения к заявлению, сделанному ранее нашей делегацией.
И мы хотели бы, пользуясь возможностью, выделить ряд элементов на этот счет.
И мы хотим и впредь расширять эти зоны, особенно на Ближнем Востоке.
И мы хотим подчеркнуть, что Канада полностью разделяет эту позицию.
И мы ценим вашу решимость посвятить четыре недели своего председательства поиску новых элементов консенсуса.
И мы это понимаем, но давайте не будем ставить телегу впереди лошади.
И на всякий случай я бы посоветовал вам в расчете на это запастись терпением.
И на долгие годы это стало основным направлением работы.
И над крышею этого сарая развевался маленький красный флаг.
И надо поддерживать и крепить ее авторитетность.
И надо приложить все усилия для безотлагательного созыва этой конференции.
И надо, чтобы слова тут не расходились с делом.
И наиболее естественным строителем такой дороги была бы Конференция.
И наконец низкий баритон запел.
И наконец, в-третьих, договор должен быть эффективно проверяемым.
И наконец, есть и вариант приростных изменений, что тоже имеет своих оппонентов.
И наконец, ключевое значение будет иметь, конечно же, проверка.
И наконец, особое значение для моей делегации имеет вопрос о расширении состава Конференции.
И наконец, позвольте мне кратко отреагировать еще на одну проблему.
И наконец, пятым вопросом, который нам следует изучить, являются запасы расщепляющегося материала.
И наконец, я хотела бы высказать замечания в ответ на некоторые из представленных предложений.
И наконец, я хочу сказать кое-что о проблеме консенсуса.
И нам будет недоставать его.
И нам кардинально важно иметь ясность по этой проблеме.
И нам надлежит наращивать эту динамику и как можно скорее начать предметные дискуссии.
И нам надлежит опираться на свои достижения в сфере ядерного разоружения.
И нам надлежит прогрессировать в этом отношении.
И нам надо беречь и крепить его авторитет и целостность.
И нам следует руководствоваться им.
И нам хотелось бы также разделить высказанные призывы к открытости и инклюзивности.
И наоборот, инвестирование в молодежь обеспечит значительные дивиденды для всех.
И наоборот, прекращение безнаказанности и привлечение насильников к ответственности будут работать как средство сдерживания.
И напрямик, через чужие огороды, помчался к Тимуру, к своим на речку.
И началось огромное движение.
И наш документ признает все эти альтернативы.
И наша героиня Алиса понимает, как сложно играть, когда все живое вокруг.
И наша делегация будет тесно сотрудничать с другими делегациями в этом ключе.
И нашей первостепенной озабоченностью является именно отсутствие прогресса в достижении этой цели.
И нашей первостепенной целью остается достижение и поддержание мира без ядерного оружия.
И неожиданно он пронзительно свистнул.
И неприемлемы любые усилия раздуть это дело сверх всякой меры.
И нет нужды говорить, что такой подход будет охватывать и проблему расщепляющегося материала.
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И никак я его от нашего дома не могу отвадить.
И никакой материал, выведенный из-под гарантий, не используется в ядерном оружии.
И никогда не будет мира на Ближнем Востоке без урегулирования израильско-палестинского конфликта.
И никто не желает мириться с этим.
И никто не может предложить какое-то конкретное средство от такого недуга.
И нужно будет, чтобы договор принимал в расчет такое использование.
И нужно, чтобы такое обследование носило инклюзивный характер, дабы достичь инклюзивных результатов.
И оказалось, что я выбрал направление, которое тогда привлекало очень большое внимание.
И он внес несколько предложений.
И он докладывал это по своей инициативе Брежневу и Косыгину.
И он тогда поступил крайне неосторожно.
И он, конечно, не будет обижать одинокого и беззащитного человека.
И она серьезно озабочена сохраняющейся неспособностью этого органа выполнять свой мандат.
И они подпитывают процесс укрепления доверия и взаимопонимания.
И они разом бросились в воду.
И оно располагает специалистами, способными за короткий срок наладить производство атомных бомб.
И опять же позвольте мне поблагодарить вас за добрые слова в адрес моих предшественников.
И опять перед ними замелькали, роясь, поля, рощи, речки.
И особую озабоченность вызывает тот тупик, в котором мы сегодня находимся.
И остро встал вопрос о механизме этого процесса, о его теории.
И от этого смеха Фигуре стало плохо.
И переговоры, и расширение подлежат консенсусу нынешнего членского состава.
И по этой причине мы вновь проголосовали против данного проекта резолюции в этом году.
И поддержка, какой пользуется эта тематика, наверняка генерирует новые шаги в предстоящие месяцы.
И позвольте мне высказаться со всей ясностью.
И позвольте мне добавить три тезиса в нашем национальном ракурсе.
И позвольте мне заверить вас, что именно так будет подходить к делу моя делегация.
И позвольте мне повторить: в этом состоит наша задача.
И позвольте мне, господин Председатель, заверить вас в полной поддержке нашей делегации.
И позвольте мне, пользуясь возможностью, высказать кое-какие заключительные замечания.
И пока это оружие существует, никто из нас не будет поистине защищен.
И пользуясь этой возможностью, я хотел бы кратко повторить позицию Японии по этой проблеме.
И после войны все это было для меня очень тяжким.
И последнее замечание.
И последнее, но не менее важное требование — нам необходим функциональный и эффективный механизм разоружения.
И последний пример.
И потом беру уже или картонку, или холст, и делаю это там.
И почти без отходов.
И пошел и засвистел, милый.
И поэтому Колумбия считает, что уже пора переходить к действиям.
И поэтому Конференция по разоружению является и моей страстью, и, разумеется, моей болью.
И поэтому Республика Корея поддерживает это предложение.
И поэтому будущие переговоры должны включать и проблему запасов и эффективной проверки.
И поэтому будущий договор должен включать проблему запасов и эффективной проверки.
И поэтому будущий договор должен включать проблемы запасов и эффективной проверки.
И поэтому всем нам необходимо практиковать известную интеллектуальную честность.
И поэтому всякое ядерное разоружение носит позитивный характер, а всякое распространение есть негативный феномен.
И поэтому высочайшим приоритетом нашей делегации в работе этой Конференции является ядерное разоружение.
И поэтому люди воспринимали свое дело как служение.
И поэтому международному сообществу очень важно, чтобы эти переговоры начались без дальнейших отлагательств.
И поэтому моя делегация готова поддерживать ваши усилия в русле достижения этой цели.
И поэтому мы выступаем за скорейший созыв такой конференции.
И поэтому мы не считаем уместным констатировать это заявление в разделе, посвященном укреплению Конференции.
И поэтому мы приветствуем включение этой темы в график мероприятий.
И поэтому мы разделяем коллективный призыв к устранению ядерного оружия из национальных арсеналов.
И поэтому нам уже пора немедленно начать переговоры по этому договору.
И поэтому необходимо признать, что такие виды применения могут оказаться необходимыми в процессе проверки.
И поэтому нет никакой другой инстанции, с которой могла бы сравниться эффективность его результатов.
И поэтому он будет восприниматься в рамках ядерного разоружения и полной ликвидации ядерного оружия.
И поэтому он может быть улучшен с учетом замечаний, взглядов и предложений членов Конференции.
И поэтому он представляет собой, на наш взгляд, наилучший наличный вариант.
И поэтому он приносит свои извинения и попросил меня огласить следующее заявление.
И поэтому она поддержала их принятие прошлой осенью.
И поэтому следует крепить мобилизованность на самом высоком политическом уровне.
И поэтому такие производственные объекты нужно тщательно определить.
И поэтому тут надлежит крепить обе грани.
И поэтому эти меры нельзя расценивать как соответствующие требованиям ядерного разоружения.
И поэтому я несколько удивлен, что эта проблема вскрывается вновь.
И поэтому я предлагаю устроить овацию господину Орджоникидзе.
И поэтому я хотел бы высказать пару соображений.
И поэтому ядерное разоружение остается и должно оставаться высшим приоритетом в сфере разоружения.
И правда, действительно ли нам нужен этот долгий и дорогостоящий процесс?
И прежде всего позвольте мне поздравить вас принятием председательства на Конференции по разоружению.
И при решении этой задачи ей следует демонстрировать прагматизм.
И программа работы должна предусматривать переговорный мандат по этой проблеме.
И пять государств, обладающие ядерным оружием, настоятельно призываются выполнять это обязательство.
И разом за калиткою они исчезли.
И разрешение этой проблемы уже давно назрело.
И рассадил их заместителями начальника управления или начальниками управлений.
И рассмотрение таких вариантов не разрушит Конференцию.
И с этого времени этот дом находится под нашей охраной и защитой.
И сам факультет был, конечно, ужасный.
И сделал опрометчивый шаг.
И сегодня надо и дальше идти вперед.
И сегодня я хотел бы подтвердить нашу твердую приверженность Афганистану.
И сегодня я хотел бы сфокусироваться на четырех дополняющих и актуальных моментах.
И сейчас нам на Конференции уже пора принимать такие смелые решения.
И сейчас слово имеет уважаемый посол Франции от имени Западной группы.
И сейчас у нас есть очень ограниченный шанс показать, что Конференция может работать.
И сейчас я хотел бы предоставить слово, как мне подсказывают, уважаемому представителю Вьетнама.
И следующим логическим шагом являются переговоры.
И слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
И сложись такой расклад, Швейцария активно мобилизовала бы свои усилия.
И смотрю, какая последняя цифра страницы; допустим, семерка.
И совсем для меня неожиданная картина получается.
И соответственно мы не будем предлагать каких-то поправок.
И соответственно, как никогда возросли упования международного сообщества на активизацию Конференции.
И спор о диалектической логике.
И спрятанная у него за спиной рука с револьвером невольно опустилась.
И старуха протянула ему обратно часы.
И такие трудные проблемы невозможно решить до того, как начнутся переговоры.
И такое доверие вознаграждено сторицей той уверенностью, с которой Вы руководите работой Комиссии.
И такой мир — мир, свободный от ядерного оружия, — возможен.
И там мы увидим, как пойдет дело.
И там у них с Махно, который тоже там существовал, какие-то были отношения.
И там, где крутая тропка пересекала дорогу, ее встретил стоявший возле мотоцикла Георгий.
И тебя я тоже знаю, – обернулась она к Тане.
И тем важнее сегодня проявлять ответственное и бережное отношение к использованию космического пространства.
И тем самым мы смогли бы скомбинировать эти два пункта.
И теперь всем нам надо работать вместе, чтобы освоить искусство возможного.
И теперь мы можем начать работу.
И теперь уже пора посмотреть вперед.
И теперь я перехожу к вопросу об определениях.
И тогда можно было действительно променять Бога на Микки Мауса и что угодно.
И только для того, чтобы хоть что-нибудь сказать, она спросила:
И только здесь, около серой дачи, все было глухо и тихо.
И только мы ответственны за ее нынешнюю ситуацию и за ее будущее.
И только он контролирует выполнение этого принятого решения.
И точно.
И тут же затевали бои, сражения, врубаясь в полынь и крапиву стремительными кавалерийскими атаками.
И тут имеют место острые проблемы.
И тут много раз упоминался мандат Шеннона.
И тут мои действия никак не отличаются от действий любых других моих коллег.
И тут мы имеем дело с ясной и консолидированной задачей.
И тут оценка была отрицательной.
И тут тоже существенное значение имел бы внешний экспертный потенциал.
И тут я никак не умаляю специфической ответственности ядерных государств.
И тут, как очень хорошо сказала посол Колумбии, вероятно, необходимо акцентироваться на диагностике.
И ты оставил ее утром одну… в квартире?
И ты, гражданин, обойди тоже, – остановил он другого человека.
И ты, тенор, не возражай тоже.
И у меня есть конкретное предложение в этом отношении.
И у меня сложился очень хороший аппарат.
И у стены стояли холсты Целкова, он привез.
И уже бы пора начать переговоры.
И урегулировать их надлежит на переговорах.
И урегулировать их надо будет на переговорах.
И хотя всеобъемлющая программа разоружения звучит неплохо, за этим не стоит слишком много существа.
И хотя реальный затор тянется уже давно, проблема проявилась наглядно лишь совсем недавно.
И чем раньше будут произведены такие изменения, тем лучше.
И черно-красной звезды на воротах не видно.
И что же они хотят — добавить больше пленарных заседаний?
И что этот педагог мне говорит: я тебя спас.
И чтобы позволить добиться прогресса, Ирану нужно предпринять экстренные конкретные шаги.
И чтобы устранить эту угрозу, требуются незамедлительные действия со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
И чувствовала это скорее как не очень приятное.
И эта обязанность распространяется и на применение или угрозу применения ядерного оружия.
И эта политика правительства Соединенного Королевства остается в силе.
И эти постыдные операции продолжаются.
И эти усилия будут продолжаться.
И это вполне логично.
И это все.
И это всегда было нашим приоритетом.
И это должно быть нашей общей целью.
И это здорово.
И это имеет глубокие исторические корни.
И это лишь немногие из затрагивавшихся проблем.
И это можно и должно сделать.
И это надо учитывать.
И это направление довольно быстро стало раскручиваться.
И это не может не дать позитивного результата.
И это не связано с попыткой упредить предстоящие нам трудные переговоры.
И это не слова, а действия.
И это остается действительным и сегодня.
И это остается основным предметом неофициальных дискуссий с региональными группами.
И это отдаленное будущее все еще так же отдалённо, как и полвека назад.
И это произошло не случайно.
И это просто предположение.
И это существовало у нас очень долго.
И это тоже немаловажно.
И это являет собой еще один пример международных усилий в этой области.
И это, конечно, не солнце зашло за тучу.
И это, конечно, серьезный вызов, но вовсе не непреодолимый.
И это, надеюсь, достаточно ясно.
И это, разумеется, вызывает большую тревогу во всем мире.
И этот момент требует размышлений, реализма и конкретных действий.
И эту прописную истину четко демонстрирует и прошлый опыт в рамках Конференции.
И эту реплику я хотел бы адресовать нашему иранскому коллеге.
И я верю, что данный рабочий документ все еще имеет значимость для обсуждаемого пункта.
И я его живопись тогдашнюю совершенно не любил.
И я заверяю вас в полном сотрудничестве моей делегации.
И я могу сказать, что эта проблема обсуждалась и в нашей региональной группе.
И я надеюсь, что все мы воспользуемся этой возможностью.
И я надеюсь, что это не осложнит рассмотрение данного пункта.
И я намерен приложить все свои усилия к тому, чтобы генерировать эту динамику.
И я настроена на то, чтобы играть свою собственную роль в этом отношении.
И я осуждаю проповеди и призывы тех немногих, кто призвал к насилию.
И я охотно это признаю.
И я очень рада видеть, что мы это делаем.
И я питаю полное доверие к качеству моих коллег и друзей в этом зале.
И я поистине рассчитывал бы вновь встретиться с ним.
И я полагаю, что от этого и следует попытаться оттолкнуться Первому комитету.
И я полагаю, что, пожалуй, это позволило бы разрешить нашу проблему.
И я приветствую приверженность обеспечению полной ответственности за эти события.
И я признательна за замечания министру иностранных дел Гватемалы.
И я приношу извинения за это упущение.
И я просто укажу их вам.
И я просто хочу развить и освежить некоторые из этих комментариев.
И я рада поделиться этим с другими членами Конференции.
И я рассчитываю услышать сегодня и другие заявления по этой важной теме.
И я сам выбрал метод для этого.
И я считаю лицемерием предлагать что-либо иное.
И я считаю: пятнадцатый.
И я твоя тоже.
И я тут не усматриваю новизны в данном конкретном приглашении.
И я хотел бы еще раз поблагодарить всех представителей за оказанное мне доверие.
И я хотел бы заверить вас в полной поддержке моей делегации.
И я хотел бы заверить вас в самой дружеской поддержке моей делегации.
И я хотел бы лишь задать вопрос алжирскому делегату.
И я хотел бы спросить секретариат о практике на этот счет.
И я хочу заверить вас, что председательство уже работает над этим.
И я, и моя бригада готовы проводить с любым из вас дальнейшие консультации.
И ясно то, что контроль такого материала будет прямо сказываться на контроле распространения.
И ясно, что контроль такого материала будет прямо сказываться на контроле распространения.
И ясно, что устойчивое использование космоса касается всех нас и является нашей ответственностью.
И, в общем, я занялся всерьез этим направлением.
И, вероятно, такой же, как у него, будет характер.
И, всплеснув руками, Женя с отчаянием добавила: – Ну, сестра, сестра и сестра!
И, когда папа уезжал, он мне велел…
И, махнув рукой, она не сказала сестре больше ни слова.
И, наконец, не зная, что и думать, она стала стучать в окно соседке.
И, не дожидаясь, пока Ольга что-либо ответит, Женя бросилась к ней на шею.
И, не успев крикнуть, он отлетел от забора.
И, отпрыгнув, он скрылся в темноте.
И, отряхивая слипшиеся волосы, отплевываясь и отфыркиваясь, длинными саженками он поплыл на другой берег.
И, очутившись прижатой к углу, Женя вскрикнула.
И, слепя глаза, они стремительно надвигались на растерявшихся налетчиков.
И, сунув Жене в руку бумажный сверток, она ударила козу кулаком.
Игра была в самом разгаре, когда за оградой раздался резкий звук сигнальной трубы.
Играй, Оля!
Играла музыка.
Игровая консоль задумана в двух вариантах — для собак и для кошек.
Идет ли речь о выводе из эксплуатации или о перепрофилировании?
Идешь по делу – надел бы сапоги, ботинки.
Идея заменить гипсовые повязки напечатанными на трёхмерных принтерах шинами не нова.
Идея повышения открытости и прозрачности в отношениях Конференции с гражданским обществом встречает общую поддержку.
Идея состоит в том, чтобы установить для Комиссии как можно более устойчивый баланс.
Идти ему было немного.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Из доклада Генерального секретаря видно, что в этом плане уже достигнут определенный прогресс.
Из моих университетских учителей, Асмуса я всегда ставлю на первое место.
Из поросшей крапивой и бурьяном канавы по другой стороне улицы выглянуло пять голов.
Из проблем определения и сферы применения в значительной мере вытекает вопрос о проверке.
Из часовни вышли Коля и Гейка.
Из-за заборов, из калиток вылетали обрадованные ребятишки.
Из-за куста вышел человек в обыкновенном белом костюме.
Из-за финансовых трудностей мы вряд ли сможем осуществить эту программу в полном объеме.
Избрание господина Пана на второй срок является свидетельством его авторитета.
Избранными могут быть только те кандидаты, чьи фамилии значатся в бюллетенях для голосования.
Извините меня, Вас не было у меня в списке.
Извините, я не кошка.
Изменения не происходят в одночасье.
Изменилась лишь позиция отдельных государств.
Изменился гуманитарный контекст, и завершились выборы.
Изнасилования сеют страх, способствуют распространению заболеваний, передаваемых половым путем.
Израиль должен проявлять максимальную осторожность и свести к минимуму угрозы для гражданского населения.
Израиль искренне надеется на позитивные результаты.
Израиль нарушает нормы международного права, прибегая к практике коллективного наказания в отношении населения Газы.
Израиль не имеет права изымать таможенные и налоговые поступления, которые являются собственностью палестинского народа.
Израиль обратился в Организацию Объединенных Наций и получил государственность.
Израиль постоянно и последовательно указывает на эту угрозу.
Израиль придает большое значение обсуждению вопроса об активизации работы Конференции по разоружению.
Израиль стремится к достижению мира и безопасности для всех народов Ближнего Востока.
Израиль является единственным государством в регионе, которое пока еще не подписало этот Договор.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
Или Вы хотите сейчас что-то сказать?
Или же ядерное разоружение неподвластно этой красоте?
Или же, как и в прошлом, они уступят давлению со стороны великих держав?
Или посади меня вместе с ними.
Или там Шурпина картина «Утро нашей родины».
Или, возможно, посол Бельгии хочет взять слово?
Им должна предоставляться техническая помощь в разработке последовательных стратегий решения транснациональных проблем.
Им не может быть никаких оправданий.
Им приходится хуже всего.
Имеет ли какая-либо делегация возражения против пересмотренной формулировки, предложенной Алжиром?
Имеет ли смысл ставить ультиматум самим себе?
Имеется предложение Японии, которое представляется мне небезынтересным.
Имеется также неподтвержденная информация о еще двух бомбах, сброшенных в этом районе.
Имеется форум, а вы — лидеры, которым надлежит принимать эти решения.
Имеется широкое согласие относительно неотложности ядерного разоружения и нераспространения.
Имели место некоторые примечательные события, которые следует отметить.
Имена этих представителей будут сообщены позднее.
Именно благодаря Вашей напряженной работе мы ведем сейчас такого рода обсуждение.
Именно благодаря этой резолюции нам удалось спасти тысячи жизней и защитить ливийских граждан.
Именно в таких случаях возникает необходимость в концепции ответственности по защите.
Именно в таком духе мы должны решать обсуждаемый нами острый вопрос.
Именно в этом Регистре находит отражение большинство официальных поставок обычных вооружений.
Именно в этом регионе следует непосредственно сосредоточить операции по борьбе с пиратством.
Именно в этом состоит цель переходных мероприятий.
Именно для этого мы находимся здесь, и ни по какой другой причине.
Именно заботой об эффективности договорных органов по правам человека и проникнута наша сегодняшняя инициатива.
Именно на это должны быть направлены наши усилия.
Именно на этом фоне я сделаю три очень коротких замечания.
Именно они вынудили международное сообщество пойти на эти действия.
Именно они приняли решение совершить нападения на гражданское население.
Именно по этой причине мы настоятельно призываем все государства придерживаться положений его Устава.
Именно поэтому Алжир добивается разработки многостороннего соглашения, гарантирующего безопасность государств, не обладающих ядерным оружием.
Именно поэтому Грузия всемерно привержена делу согласования договора о торговле оружием.
Именно поэтому в своем выступлении я больше говорил о возможностях, чем о проблемах.
Именно поэтому мы и объединили их в одной широкой рубрике — ядерное разоружение.
Именно поэтому мы поддерживаем его.
Именно поэтому мы стремились установить запрет на противопехотные мины в рамках Оттавского процесса.
Именно поэтому она обладает чрезвычайным мандатом.
Именно поэтому продвижение к полной ликвидации и запрещению ядерного арсенала носит приоритетный характер.
Именно поэтому ряду выдающихся посредников была присуждена Нобелевская премия мира.
Именно поэтому существует принцип консенсуса.
Именно поэтому этот пункт сохраняется в повестке дня Конференции по разоружению.
Именно так были начаты переговоры по договору о торговле оружием, которые могут вскоре завершиться.
Именно так и должно быть.
Именно так мы и должны работать.
Именно такая программа работы больше всего подходит для нашей делегации.
Именно таким подходом мы руководствуемся при внесении предложений.
Именно там и именно тогда и следует искать консенсус.
Именно эти страны являются предпочтительными рынками сбыта вооружений.
Именно этим нам и предстоит заняться в Первом комитете.
Именно это мы и делаем и будем продолжать делать.
Именно это решение мы и рассмотрим сейчас на пленарном заседании.
Имеют место и другие виды противозаконной израильской практики.
Имеются все основания рассчитывать, что многостороннее разоружение можно сдвинуть с мертвой точки.
Имеются и кое-какие другие запреты, которые, на наш взгляд, необходимы.
Имеются ли какие-либо возражения?
Имеются ли какие-либо замечания по этим просьбам?
Имея это в виду, теперь я предоставляю слово Южной Африке.
Импульс для достижения этой цели был погашен в самый последний момент.
Иначе мы предоставим амнистию за будущие преступления.
Иначе, мы убеждены, нас ожидает деградация всей системы многостороннего разоружения.
Индия была первопроходцем в области использования космической технологии для целей национального развития.
Индия внесла скромный вклад в усилия гаитянских властей по преодолению сложившейся там ситуации.
Индия всегда проявляла самую высокую степень ответственности в вопросе передачи обычных вооружений.
Индия выступает против вепонизации космического пространства.
Индия выступает против вепонизации общего наследия человечества − космического пространства.
Индия не поддерживает вскрытие этого мандата.
Индия по-прежнему привержена сохранению одностороннего и добровольного моратория на проведение ядерных взрывов.
Индия поддерживает дружественные и плодотворные отношения со всеми странами региона Юго-Восточной Азии.
Индия поддерживает со странами Африканского континента дружественные и взаимовыгодные отношения.
Индия последовательно выступает в поддержку глобального, полного и поддающегося проверке ядерного разоружения.
Индия последовательно поддерживает идею глобального, проверяемого и недискриминационного ядерного разоружения.
Индия привержена стратегии надежного минимального потенциала ядерного сдерживания.
Индия признает важность Первого комитета, и мы привержены его работе.
Индия присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Индия присоединяется к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Индия разделяет и поддерживает стремление африканских стран к повышению уровня своего благосостояния и безопасности.
Индия считает важным поддерживать авторитет и целостность Конвенции.
Индия также разделяет озабоченность международного сообщества гуманитарными последствиями безответственного применения кассетных боеприпасов.
Индия твердо выступает за глобальное недискриминационное и проверяемое ядерное разоружение.
Индия твердо выступает за глобальное, недискриминационное и поддающееся проверке ядерное разоружение.
Индия участвует в этих совещаниях и делится своими воззрениями.
Индонезия полностью согласна с этим.
Индонезия приветствует любую возможность для укрепления многосторонней повестки дня в области разоружения и нераспространения.
Индонезия считает такую неблагополучную ситуацию неприемлемой.
Индонезия традиционно поддерживала проект резолюции, который делегация Канады представляла в предыдущие годы.
Инженер должен быть – вот… вот… и вот…
Инициатива Австралии и Японии важна и по другим причинам.
Инициативы о начале работы по договору вне Конференции по разоружению считаем контрпродуктивными.
Иногда на его работы появляются ссылки в литературе.
Институт был создан в очень тяжелое время, переломное время для нашего отечества.
Институт не рассчитывает на полное финансирование из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Интересам России отвечает скорейшее возобновление деятельности Конференции.
Интересы государств будут защищены принципом консенсуса при принятии всех решений Конференцией по разоружению.
Информацию об этом можно найти в документах Совместной военной комиссии.
Инфраструктура и энергетика по-прежнему являются ключевыми аспектами в этом отношении.
Иран полон решимости воспользоваться этим правом, и он относится к своим обязанностям серьезно.
Иран, обладающий ядерным оружием, — это неприемлемо.
Иранская ядерная программа ставит под угрозу стабильность в регионе и международный режим нераспространения.
Исключительно важными считаем принципы всеобъемлющего охвата и консенсусного принятия решений.
Искомый договор должен позволить нам установить юридически связывающую недискриминационную норму, вменимую всем государствам.
Исламская Республика Иран всегда занимала последовательную и четкую позицию в отношении космического пространства.
Испания вновь заявляет о своей приверженности механизму в области разоружения.
Испания выступает против применения, разработки, производства, приобретения и хранения кассетных боеприпасов.
Испания призывает к укреплению и активизации деятельности многосторонних режимов разоружения и нераспространения.
Испания присоединяется к заявлению наблюдателя от Европейского союза.
Исполнение ордеров на арест положит конец преступлениям в Дарфуре.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы выслушали последнего оратора в общих прениях на данном заседании.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы заслушали последнего оратора, выступившего с разъяснением мотивов голосования до голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Соответственно, выступления будут ограничены разъяснением мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Это будет должным образом принято к сведению.
Использование космического пространства и космические технологии имеют двойное применение.
Использование финансовой резолюции для закрепления в законодательном порядке урегулирования является неприемлемым.
Исследование космического пространства является сегодняшней реальностью и беспрецедентным научным вызовом для человечества.
Исследователи из Иллинойса разработали пластиковые материалы, которые обладают способностью к самовосстановлению.
Истинная проблема не в этом.
Историческая несправедливость по отношению к палестинскому народу проявляется различными путями.
История их не простит.
История переговоров на Конференции показывает, что этот орган обладает потенциалом давать результаты.
История создания гаджета проста.
Источником вдохновения для учёных послужила система кровообращения в человеческом организме.
Исходя из нашего исторического опыта, Япония придает большое значение ядерному разоружению.
Исходя из этого и был создан алгоритм распознавания угрозы жизни.
Исходя из этого мы должны формировать необходимый консенсус в рамках Конференции по разоружению.
Исходя из этого, Франция стремится к недопущению гонки вооружений в космосе.
Исходя из этого, мы привержены идее о необходимости сохранения Конференции.
Исходя из этой констатации, мы считаем, что мы все несем обязанность удвоить свои усилия.
Исходя из этой позиции, моя делегация проголосовала за эту резолюцию.
Итак, в этом плане мы заверяем Вас в полном сотрудничестве этой делегации.
Итак, вскорости я возвращаюсь в Париж.
Итак, вы желаете ответить на вопросы, заданные представителем Российской Федерации?
Итак, если есть желание пройти по документу постранично, то я буду рад сделать это.
Итак, короче говоря, большое Вам спасибо, господин Председатель.
Итак, сейчас я предоставляю слово представителю Алжира по другим темам или вопросам.
Итак, сейчас я хотел бы предоставить слово Японии, пожалуйста.
Итак, теперь я хотел бы предоставить слово делегациям, желающим сделать заявление до принятия доклада.
Итак, что касается рубрики разоружения, то она имеет отношение к Конференции по разоружению.
Итак, это официальное пленарное заседание закрывается.
Итак, я обращаюсь к списку ораторов по теме ядерного разоружения.
Италия, которая является членом этой Комиссии, не упустит эту возможность.
Италия, разумеется, полностью присоединяется к заявлению посла Испании от имени Европейского союза.
Их взгляды по этой проблеме должным образом отражены в протоколах пленарных заседаний.
Их возможности и перспективы в плане трудоустройства и социально-экономического развития остаются ограниченными.
Их выжившие друзья заявили, что никакие жестокости их не запугают.
Их гуманитарные условия по-прежнему вызывают серьезную озабоченность у правительства и народа Индии.
Их задача — вмешиваться в случае опасности и защищать мирных граждан.
Их истинная значимость будет сохранять спорный характер по причине их ущербного членства.
Их коллективное присутствие здесь служит подтверждением важности той темы, которую нам предстоит обсудить.
Их мотивы ясны.
Их мужество порождено как надеждой, так и отчаянием.
Их невозможно проводить в жизнь в вакууме, равно как невозможно обеспечивать их соблюдение выборочно.
Их нельзя игнорировать.
Их нельзя перечеркнуть одним росчерком пера.
Их неофициальные документы заложили прочную основу для наших обсуждений.
Их применение приводит к тяжелым гуманитарным последствиям.
Их производство и торговля и обладание ими имеют этические и социальные последствия.
Их роль в поддержке усилий этих стран имеет определяющее значение.
Их самоотверженный труд заслуживает высокой оценки.
Их соблюдение должно быть основополагающим принципом в каждом обществе.
Их существование ведет к значительным людским страданиям и препятствует экономическому развитию человека.
Их тянули за руки, за ноги, разнимали…
Их убивают, они подвергаются изнасилованию и жестоким расправам.
Их участие будет всегда приветствоваться.
Их финансовые взносы сыграли важнейшую роль в осуществлении важных программ и мероприятий.
Их число, по данным Американской ассоциации домашнего пивоварения, увеличилось почти в пять раз.
Их энергия всегда придает мне силы, так же как и их чувство стиля.
К власти пришел уже Брежнев с Косыгиным.
К его обсуждению Совет вернется в следующем месяце.
К их числу относилось нападение на здание Организации.
К колену его левой ноги ремнями была пристегнута грубая деревяшка.
К контролю других видов передачи нужно относиться очень осторожно и достаточно дифференцированно.
К концу августа под лидерской ответственностью Нидерландов состоится, вероятно, второе совещание такого рода.
К миру и безопасности стремятся все, но достичь их не всегда легко.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
К ней привязался какой-то мальчишка, зовут Тимур.
К нему подошел седой лохматый старик.
К подругам не заходи, а отправляйся прямо на вокзал.
К сожалению, Комиссия тоже не функциональна.
К сожалению, в данном проекте резолюции отсутствует точное отражение этого важного аспекта осуществления Конвенции.
К сожалению, в конечном счете эти усилия не дали конкретных плодов.
К сожалению, в одной из этих стран — в Сирии — на наших глазах происходит трагедия.
К сожалению, время не позволило нам пройтись по всему документу.
К сожалению, все мы помним историю Лиги Наций.
К сожалению, даже этот компромисс не оказался приемлемым.
К сожалению, к настоящему времени не определены ни место проведения Конференции, ни посредник.
К сожалению, мы и тут не можем заручиться необходимой поддержкой.
К сожалению, мы этого не видим.
К сожалению, нам не преподавал Теодор Ильич Ойзерман, но потом я с ним познакомилась.
К сожалению, никакого прогресса в этом вопросе до сих пор не достигнуто.
К сожалению, осуществлению права на возвращение мешают создаваемые по политическим мотивам препоны.
К сожалению, ощутимого прогресса в направлении полного ядерного разоружения не достигнуто.
К сожалению, расходы на военные цели в мире продолжают расти каждый год.
К сожалению, сегодняшняя резолюция знаменует собой серьезную упущенную возможность для Совета исправить исторические ошибки.
К сожалению, такой результат ни у кого не вызвал удивления.
К сожалению, только это правительство Аргентины предпочитает не говорить с жителями Фолклендских островов напрямую.
К сожалению, усилия Комиссии по достижению прогресса были до сих пор безуспешными.
К сожалению, эти надежды остаются несбывшимися.
К сожалению, эти позитивные сдвиги не были поддержаны нашими коллегами в Женеве.
К сожалению, это первое пленарное заседание я вынужден начать на грустной ноте.
К сожалению, это приведет к новому витку гонки вооружений.
К сожалению, это стало регулярной практикой для Азербайджана.
К сожалению, этого не произошло.
К сожалению, этот Договор пока не вступил в силу.
К сожалению, этот основополагающий принцип полностью игнорируется в данном проекте резолюции.
К сожалению, этот сигнал, по всей видимости, требуется посылать вновь и вновь.
К сожалению, этот текст не смог снискать себе консенсус.
К счастью, в мире наблюдаются некоторые позитивные сдвиги в области ядерного нераспространения и разоружения.
К такому выводу пришли исследователи из Высшей школы экономики.
К участию приглашаются все желающие, и мы будем работать на этой основе.
К числу важнейших задач относятся завершение разработки новой конституции и созыв учредительного собрания.
Кадка у меня во дворе стояла
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждая ситуация должна рассматриваться с учетом ее конкретных особенностей.
Каждая страна должна избрать свой собственный путь и собственный темп.
Каждое из них должно внести свой вклад в создание режима регионального нераспространения.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждые три года Группа правительственных экспертов рассматривает функционирование и дальнейшее совершенствование Регистра.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый день арктические медведи становятся молчаливыми свидетелями воздействия изменения климата.
Каждый день нашего бездействия приближает победу гражданской войны над мирным решением.
Каждый из них мог бы довести до сведения Генерального секретаря позицию своей группы.
Каждый из трех других основных вопросов представляет интерес для соответствующей группы.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый модуль также снабжен светодиодами, которые позволяют «показывать» ночью дорожную разметку.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Кажется, сегодня также национальный праздник в России.
Кажется, теперь вполне понятна суть предложения.
Казахстан привержен всем существующим международно-правовым документам по использованию космического пространства в мирных целях.
Как Вы подчеркиваете, господин Председатель, условия, по всей видимости, не благоприятствуют принятию программы работы.
Как Председатель я, конечно же, удовлетворен состоявшимся разговором, который я расцениваю как весьма важный.
Как Прокурор я обязан содействовать усилиям по исполнению выданных Судом ордеров на арест.
Как бы мы могли изменить глобальную безопасность?
Как быть успешным живописцем в Америке.
Как вам известно, нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Как вам известно, этого не случилось в силу одной вполне конкретной причины.
Как вам хорошо ведомо, они носят самочинный характер.
Как ветераны этого Кубка мира мы передаем им наши искренние поздравления.
Как все знают, Мексика не разделяет этих взглядов.
Как все мы знаем, в действительности тут налицо обе причины.
Как все мы знаем, многие из остальных аспектов сопряжены с разными мнениями.
Как все мы знаем, мы стали жертвой гипердиагностики.
Как все мы знаем, повестка дня Конференции не состоит из одной лишь проблемы.
Как все мы знаем, реальные причины имеют иную природу.
Как все мы признаем, Конференция является многосторонним форумом переговоров.
Как всегда, наши сомалийские братья найдут в нас надежного партнера.
Как всем известно, израильские оккупационные власти иудаизировали Иерусалим, изгнав оттуда десятки тысяч жителей.
Как всем нам известно, международный разоруженческий механизм больше не отвечает должным образом своему предназначению.
Как всем нам известно, одна из преград на пути развития сотрудничества носит структурный характер.
Как всем нам известно, это одна из коренных причин безнаказанности.
Как вы знаете, инициатива Казахстана была единогласно поддержана всеми государствами — членами Организации Объединенных Наций.
Как вы знаете, совещание было организовано моей делегацией и делегацией Германии.
Как вы можете видеть, все четыре стержневые проблемы трактовались бы предметным образом.
Как вы представляете, нам было бы логистически невозможно сделать это.
Как гласят правила процедуры, мы принимаем участие в работе в качестве суверенных равноправных членов.
Как говорил недавно посол Бородавкин, Соединенные Штаты предприняли первые шаги с нашими российскими партнерами.
Как говорили и другие делегации, начало переговоров − это лишь первый шаг.
Как говорят по-английски: "Где вы стоите, зависит от того, где вы сидите".
Как государство, не обладающее ядерным оружием, Уругвай привержен укреплению режимов разоружения и нераспространения.
Как завороженная, тихо сунула Женя записку в карман.
Как заниматься трансформацией военных объектов в гражданские?
Как зовут, не знаю.
Как и Конференция по разоружению, Комиссия по разоружению стоит на перепутье.
Как и в предыдущие годы, Израиль проголосовал за этот проект резолюции.
Как и в предыдущие годы, Индия представит три проекта резолюций на рассмотрение Первого комитета.
Как и в предыдущие годы, Швеция голосовала за вышеупомянутый проект резолюции.
Как и в прошлом году, мы будем неизменно поддерживать ваши усилия.
Как и другие делегации, мы также получили соответствующие инструкции.
Как и другие ораторы, я тоже хотела бы приветствовать разоруженческих стипендиатов Организации Объединенных Наций.
Как и другие члены, Бангладеш отдает наивысший приоритет ядерному разоружению.
Как и другие, мы весьма приветствуем представление концепции программы работы.
Как и многие делегации, мы несколько недель просили предпринять такой шаг.
Как и мой уважаемый предшественник, я принимаю близко к сердцу этот завет.
Как и он, я считаю, что это действительно очень важные положения.
Как и представитель Грузии, начну с футбола.
Как и предыдущие ораторы, я заверяю вас в полной поддержке со стороны нашей делегации.
Как известно каждому, доверие − это товар, который глубоко коренится в опыте.
Как известно уважаемым делегатам, именно здесь проходили последние заседания Совета Лиги Наций.
Как известно членам Комитета, председатели групп избираются на весь срок трехгодичного цикла.
Как известно членам Комитета, проект договора о торговле оружием не предусматривает подобные обстоятельства.
Как известно, безопасность — неделима.
Как изменилась в последнее время стратегия вербовки в террористические группы?
Как минимум в трех городах, расположенных вблизи Триполи, ежедневно происходят столкновения.
Как мне думается, Генеральным секретарем было сделано очень важное заявление, которое содержит несколько тезисов.
Как мне думается, в этом предложении есть определенная логика.
Как мне думается, вовсе нет: что бы Вы ни говорили, факты не поддаются интерпретации.
Как мне думается, все мы ценим этот шанс поистине вступить в предметные обмены.
Как мне думается, вы делаете все, что только может сделать человек в нынешних условиях.
Как мне думается, мы все будем стремиться осуществить то, что мы договорились сделать.
Как мне думается, нам нужно сберечь эту концепцию.
Как мне думается, никто не может отрицать, что тут есть проблема.
Как мне думается, они не особенно приветствовали согласованные усилия Конференции по разоружению.
Как мне думается, очень важно сохранить концепцию широкого круга членов Конференции.
Как мне думается, предыдущие параметры не представляют собой неразрешимую загадку.
Как мне думается, сегодня многие брали слово, чтобы указать на дополнительное сближение.
Как мне думается, сегодня утром делегация Мексики тоже делала ссылку на этот пункт.
Как мне думается, тут нет нужды повторять аргументацию, которая весьма проста.
Как мне думается, фундаментальная политическая ответственность лежит на нас и на данной Конференции.
Как мне думается, что мы могли бы сделать это прямо сейчас.
Как мне думается, это было бы нечто такое, что заслуживало бы дальнейшего обсуждения.
Как мне думается, это было правомерное выступление.
Как мне помнится, в прошлом году мы проводили на Конференции по разоружению неофициальные дискуссии.
Как много асимметрий мы можем скорректировать?
Как много еще тысяч смертей понадобится для того, чтобы Совет выполнил свои обязанности?
Как можно было бы начать какой-либо диалог без непродуктивного повторения диаметрально противоположных взглядов?
Как мы знаем, Конференция по разоружению является единым многосторонним форумом переговоров по разоружению.
Как мы знаем, формулировки такого рода заявлений тщательно редактируются.
Как мы можем разработать такие понятия, и как мы можем согласовать их?
Как мы отмечали сегодня утром, мы начнем чтение и переговоры по тексту доклада.
Как мы полагаем, есть четыре возможные категории проверки, которые следует принимать во внимание.
Как мы полагаем, такой подход мог бы генерировать на Конференции новый динамизм.
Как мы полагаем, это превосходное предложение.
Как мы понимаем, наши сотрудники нашли развязку по тексту.
Как мы понимаем, третьей важной сферой для рассмотрения была бы проверка.
Как мы привыкли говорить здесь, в этом самом зале, "мы сами себе голова".
Как мы уже многократно заявляли, нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Как мы уже отмечали ранее, пираты живут не на море.
Как мы уже подчеркивали, мы испытываем обеспокоенность главным образом по двум аспектам.
Как напомнил посол Испании, этимологически термин "реанимировать" означает "вернуть к жизни".
Как насчет инспекционных процедур?
Как ни странно, у вершителей судеб мира не возникает никаких нареканий.
Как никогда большое число афганских провинций сами руководят борьбой с наркотиками.
Как объясняет автор проекта, тонущего человека можно определить по одному из трёх признаков.
Как один из авторов резолюции Азербайджан не может выступать с разъяснением своей позиции.
Как оно теперь: по-нашему или по-вашему выйдет?
Как ответственный участник переговоров группа продемонстрировала гибкость и готовность к компромиссу.
Как отметил представитель Нидерландов, этот проект программы работы не является оптимальным.
Как отмечается в моем докладе, преступления против человечности и геноцид в Дарфуре продолжаются.
Как отмечают многие ораторы, это действительно переломный момент в истории Сомали.
Как повысить эффективность координации и усилий по расширению членского состава?
Как подтвердили обе стороны, эти переговоры носили полезный характер.
Как показывает наш послужной список, мы уже предпринимаем значительные действия.
Как понимают члены Комиссии, решить все эти задачи не так просто.
Как построить надежный механизм проверки и контроля космического оружия?
Как правило, подобные сканеры тяжелы, громоздки и дороги.
Как представляется моей делегации, детализацией мы сами себе создали проблемы.
Как представляется, здесь находит отражение принцип неравноправия.
Как принимающее государство, мы особенно оценили то, как успешно он исполнял свои разные мандаты.
Как раз это состояние я и показываю, истинные ценности были подменены фетишами, мультяшными героями.
Как сказал Генеральный секретарь, проблема тут не в автомобиле, а в водителе.
Как сказал в своем заявлении посол Франции, мы не хотим впадать в отчаяние.
Как сказал сегодня утром уважаемый посол, лучшее не может быть врагом хорошего.
Как сознает Генеральный секретарь, задача эта далеко не простая.
Как специализированный совещательный орган, Комиссия по разоружению является жизненно важной частью этого механизма.
Как считает Германия, надлежит обследовать все маршруты для поступательного продвижения ядерного разоружения и нераспространения.
Как таковой, он превратился в центр специальных знаний в Африке.
Как тяжелый снаряд, прогудела встречная грузовая машина.
Как уже было заявлено, тут идет речь о продукте консультаций Председателя или председательской шестерки.
Как уже отмечали другие делегации, Конференция по разоружению сталкивается с процедурными и политическими проблемами.
Как уже указывалось, застой на Конференции по разоружению вызван прежде всего политическими факторами.
Как хорошо известно, Дарфур — это один из пострадавших в результате конфликта регионов Судана.
Как это часто бывает на многосторонних форумах, иногда звучали абсолютно полярные мнения.
Как я вижу, желающих нет.
Как я вижу, нет.
Как я вижу, слова просит посол Германии.
Как я вижу, слова просит посол Соединенного Королевства.
Как я вижу, слова просит посол Франции.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Алжира.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Соединенных Штатов.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Франции.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Японии.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Алжира.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Соединенного Королевства.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Чили.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Южной Африки.
Как я вижу, слова только что попросил посол Мексики.
Как я начал с футбола, к сожалению, футболом придется и закончить.
Как я полагаю, действия со стороны Конференции уже давно назрели.
Как я полагаю, рабочим языком будет только английский.
Как я полагаю, сегодня утром о праве на ответ просило Соединенное Королевство.
Как я полагаю, эта приверженность разделяется многими в мире.
Как я понимаю, в ближайшие дни Группа проведет новое совещание в Нуакшоте, Мавритания.
Как я понимаю, она не попала на чемпионат Европы по футболу.
Как я понимаю, у секретариата есть объявление.
Как я уверен, вы согласитесь со мной, что сегодняшние дебаты подтверждает эту точку зрения.
Как я уже неоднократно говорил, мы уже доказали свою гибкость.
Как я уже отмечал, в конце сессии секретариат добавит число проведенных пленарных заседаний.
Как я уже сказал на последнем пленарном заседании, эта сессия поистине носит судьбоносный характер.
Как я уже сказал, мы не достигли консенсуса.
Как я уже сказал, наш министр иностранных дел посетил Кабул в прошлом месяце.
Как я уже сказал, никакая страна не поступится своими истинными интересами безопасности.
Как я уже упоминал, он учитывает, используя хорошо продуманные формулировки, и другие темы.
Как я упоминал ранее, Комитет уже провел два заседания.
Как, вероятно, известно членам Комитета, сегодня последний рабочий день Тимура в нашей Организации.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая здесь была логика?
Какая фотография попадется, это и должно явиться предлогом для моего произведения.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Какие мероприятия они могли бы предусмотреть до начала переговоров?
Какие меры приняли национальные власти?
Какие меры укрепления доверия, например, они могли бы предложить?
Какие усилия мы приложили?
Какие-либо обеспокоенности, предложения, озабоченности, или же надо что-то включить?
Какие-то комментарии по этим просьбам?
Каким-то путем она очутилась на берегу речки.
Каких?
Каков же был ответ?
Какова была ежегодно применяемая в этом отношении традиционная практика?
Каковы его основные элементы?
Каковы же те элементы, по которым нам было бы легче достичь консенсуса?
Каковы же эти основные факты, которые лежат в основе правовых проблем на Корейском полуострове?
Каковы причины всего этого?
Каковы смысл и ценность такой дискуссии в начале сессии Конференции по разоружению?
Какого рода международные меры контроля могли бы иметься в наличии?
Какой бы курс вы ни избрали, давайте не забывать о безотлагательности настоящего момента.
Какой осел обрывает провода и подает сигналы, глупые и непонятные?
Какой позывной?
Какой прогресс достигнут в наших усилиях, дабы приблизиться.
Какую же пользу несет это коллективной заинтересованности в безопасности и стабильности на международном уровне?
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Канада готова обсуждать эту − и другие меры укрепления доверия − на соответствующих форумах.
Канада готова сотрудничать со своими партнерами ради дальнейшего прогресса в достижении этих общих целей.
Канада назначила представителя для каждой из четырех групп экспертов.
Канада намерена играть активную роль в реализации этой инициативы.
Канада не намерена идти на уступки ради сохранения хороших отношений.
Канада неоднократно указывала, что она твердо верит в ценность Конференции по разоружению.
Канада последовательно выступает против вепонизации космического пространства.
Канада последовательно призывает ко всеобщему присоединению к Договору о нераспространении.
Канада приветствует эту тенденцию.
Канада рассчитывает на умелое руководство посла Хоффмана.
Канада, конечно же, поддержала бы проведение такого обзора.
Канада, разумеется, продолжает поддерживать Афганистан в достижении им своих целей в области развития.
Карибский бассейн — это не Тихоокеанский регион.
Касательно договора о запрещении производства расщепляющихся материалов договоренности такого уровня нет.
Касаются ли они трех вопросов, поставленных делегацией России?
Катар также продолжает оказывать содействие дарфурским мирным переговорам.
Качественное образование молодежи имеет решающее значение для любого экономического успеха в будущем.
Квакин внимательно оглядывался по сторонам.
Квакин не уходил.
Квакин обернулся.
Квакин отодвинул две заранее снятые с гвоздей доски и пролез через дыру.
Квакин улыбался, Фигура хмурился.
Квакин, караулить не надо.
Квантовую механику я знаю, разумеется, он переходит тоннельно, потому что не скакать же ему.
Квартальный рост промышленного производства не оправдал ожиданий российских властей.
Квартира моего деда находилась в одном из этих крыльев.
Кения сохраняет приверженность целям освобождения планеты от ядерного оружия.
Кения считает застой в Конференции по разоружению неприемлемым.
Кинет да посвистит, кинет да еще свистнет.
Кирпичом по голове стукни – вот я и готова.
Китай всегда был и остается верным сторонником обеспечения международного и регионального мира и стабильности.
Китай выражает им признательность в этом плане.
Китай выступает против любого вмешательства во внутренние дела государств под предлогом гуманизма.
Китай готов сотрудничать со всеми для достижения этих целей.
Китай не преследует никаких своих интересов в контексте сирийской проблемы.
Китай никогда не размещал ядерное оружие в других странах.
Китай поддерживает любые предложения и усилия, которые помогут нам достичь этой цели.
Китай поддерживает практические и осуществимые меры укрепления доверия в области обычных вооружений.
Китай поддерживает принятие этой резолюции Генеральной Ассамблеей.
Китай приветствует усилия «четверки» по Ближнему Востоку.
Китай приветствует этот обмен мнениями по активизации работы Конференции.
Китай рассчитывает на скорейшее начало на Конференции переговоров на основе этого проекта договора.
Китай с глубокой тревогой следит за таким развитием событий.
Китай стал одной из основных жертв кибератак.
Китай считает, что для вывода Конференции из тупика необходимо сначала правильно определить суть проблемы.
Китай хочет выразить ему свою признательность и приветствовать его.
Китай, со своей стороны, поддерживает такую деятельность.
Китайская делегация будет активно поддерживать вас в вашей работе.
Китайская делегация готова активно поддерживать вас и сотрудничать с вами в вашей деятельности.
Китайская делегация готова крепить сотрудничество со всеми сторонами с этой целью.
Китайская делегация считает, что Конференция является серьезным многосторонним переговорным механизмом по контролю над вооружениями.
Китайская делегация хотела бы поздравить Вас с этим и выразить Вам свою признательность.
Китайская сторона готова конструктивно участвовать в этих обсуждениях.
Китайское присутствие на фестивале было как никогда заметным.
Ключевой темой Рио в следующем году будет «зеленая экономика».
Ключевым приоритетом для Новой Зеландии остаются переговоры по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов.
Ключевым словом в этом году и в предстоящие годы будет «партнерство».
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Книги отнеси в библиотеку.
Ко всем этим вопросам необходимо подходить равнозначно и сбалансированно.
Ко мне пришла делегация.
Коалиция вновь заявляет о том, что она выступает против испытаний ядерного оружия.
Когда во дворе зафырчала отъезжающая машина, Женя вздохнула и оглянулась.
Когда вы проводите неофициальные консультации, я как представитель Генерального секретаря, не имею ничего против.
Когда мы вместе, для нас нет ничего невозможного.
Когда мы вместе, любая задача нам по плечу.
Когда мы начинали совместную работу, ядерное разоружение было безнадежным делом.
Когда мы начинали, никто и не думал о проблеме изменения климата.
Когда он оглашал свое предложение, он, как мне думается, вел речь о "механизме".
Когда она поднималась по крылечку, Ольга стояла на кухне и разводила примус.
Когда они отошли, то второй мальчишка сунул замусоленную папиросу за ухо и небрежно спросил.
Когда они слезли с чердака, Тимур повалил лестницу.
Когда отведенное время будет истекать, на микрофоне выступающего замигает красный ободок.
Когда правительство теряет легитимность в глазах своего народа, оно обречено.
Когда речь идет о демократии и свободных выборах, воля народа должна быть превыше всего.
Когда речь идет о нас, невозможно добиться чего-либо без нас.
Когда смотришь в новостях о жертвах насилия, то и здесь жертвы — молодые люди.
Когда страна сталкивается с экзистенциальной угрозой, то тут абсолютно нет места для двусмысленности.
Когда этого не происходит, степень удовлетворения деятельностью демократических институтов резко снижается.
Когда я был намного моложе, мне очень нравились сюрпризы, подобные сегодняшнему.
Когда я писал, то я не знал.
Когда я родился, он заведовал кафедрой микробиологии и физиологии растений в Тимирязевской академии.
Когда я узнал о заявке в суд этой женщины из Тарусы, это было нонсенсом.
Когда я учился в университете, это было очень тяжелое время.
Кое-кто настаивает, что это обусловлено методами работы и правилами процедуры этого органа.
Кое-кто утверждает, что расширение членского состава не разрешило бы наших проблем.
Кое-кто утверждает, что это обусловлено методами работы и правилами процедуры этого органа.
Кое-то вот воспринимает эту инициативу как вторжение в переговорную монополию данного форума.
Коза серая, со спины черная.
Колотила ее бабка.
Колумбия заверила меня, что она имеет текст на английском языке.
Колумбия приветствует заключительный доклад, но, как и другие, моя делегация не полностью удовлетворена результатом.
Колумбия считает своим долгом предостеречь международное сообщество об этом риске.
Колумбия является также стороной Конвенции о биологическом оружии и Конвенции о химическом оружии.
Колумбия, вам слово.
Коля Колокольчиков не явился, и провода все еще исправлены не были.
Коля, дай-ка я дудану в трубу.
Комиссии по разоружению опять не удалось выработать рекомендаций по существу вопросов.
Комиссия Организации Объединенных Наций по разоружению призвана играть важную роль.
Комиссия Организации Объединенных Наций по разоружению — это часть парализованного механизма разоружения.
Комиссия должна обсуждать и выносить рекомендации Первому комитету посредством резолюций.
Комиссия по разоружению может и должна отражать эти события.
Комиссия по регистрации политических партий будет и впредь важным форумом для разрешения возможных споров.
Комиссия сама определяет свои правила процедуры, и такое изменение не причинит большого вреда.
Комиссия уже более полутора десятилетий не может договориться ни по одному документу.
Комиссия является единственным универсальным форумом, который занимается углубленным рассмотрением конкретных тем в области разоружения.
Комитет вскоре примет решение по этому проекту резолюции.
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации принял его без голосования.
Комитет принял все эти проекты резолюций без голосования.
Комитет приступает к принятию решения по шестому пункту преамбулы.
Комитет рассмотрит вопросы, касающиеся регулирования и ограничения обычных вооружений.
Комитет также приветствовал решение полковника Каддафи не участвовать в процессе переговоров.
Комитет утвердил также обновленные перечни физических и юридических лиц.
Компромисс в рамках Конференции может и должен быть найден.
Конвенции, но принимающих участие в соответствующих совещаниях.
Конвенция должна стать динамичным инструментом реагирования на насущные гуманитарные задачи, стоящие перед нами.
Конвенция о запрещении мин — это еще одна важная составляющая гуманитарного разоружения.
Конвенция о запрещении противопехотных мин была заключена за пределами Организации Объединенных Наций.
Конвенция по химическому оружию играет важнейшую роль в предотвращении угроз, создаваемых химическим оружием.
Конвенция является главной опорой режима полного запрещения биологического и токсинного оружия.
Конвенция является крайне важным и неотъемлемым элементом международного права, применимого к вооруженным конфликтам.
Конечная цель разоружения — не допустить страданий людей.
Конечно, большое число вопросов еще дебатируется.
Конечно, будучи неофициальным, он будет наличествовать только на английском языке.
Конечно, господин Председатель, мы знаем, что наше предложение носит детальный характер.
Конечно, до сих пор ничего окончательно не решено.
Конечно, есть и много других проблем.
Конечно, любая страна в конечном счете может и вправе выступить против него.
Конечно, одни только односторонние действия не дают результатов, которых ожидает и требует мир.
Конечно, он хотел бы встретиться с шестью председателями.
Конечно, правда, что Конференция десятилетиями не начинает свою предметную работу.
Конечно, среди сторон есть расхождения по ряду вопросов.
Конечно, тут нет согласованной программы работы.
Конкретно я предлагаю следующее: во-первых, прежде чем принимать решение, я дам слово Чили.
Конкретного правила на этот счет не имеется.
Конкретные, но далеко не исчерпывающие примеры приведены в рассматриваемом сегодня докладе.
Консенсус был достигнут и принят всеми сторонами.
Контакты на высоком уровне между Пакистаном и Афганистаном содействуют развитию нашего двустороннего сотрудничества.
Контроль за экспортом является очень важным элементом политики безопасности нашей страны.
Контрпродуктивность этой очередной затеи не вызывает сомнений.
Конференции в Стамбуле, Бонне и Вене подтвердили нашу общую приверженность достижению целей Кабульского процесса.
Конференции не удалось выполнить полученный мандат в отношении ядерного разоружения.
Конференции нужно изучить все наличные маршруты в плане продвижения вперед разоруженческой повестки дня.
Конференции нужно реформировать себя.
Конференции по разоружению должна идти в авангарде формирования новых схем международной безопасности.
Конференции по разоружению нужно безотлагательно возобновить свою работу.
Конференции следует возобновить свою работу, и чем скорее, тем лучше.
Конференции следует продвигаться в полном соответствии со своими правилами процедуры.
Конференции — это действительно уникальная платформа.
Конференцию по разоружению называют единственным многосторонним переговорным форумом.
Конференцию убивает бездействие.
Конференция должна внести весомый вклад в усилия по глобальному разоружению и нераспространению.
Конференция должна предложить перспективу.
Конференция должна стать более открытой и инклюзивной.
Конференция и ее предшественники добились кое-каких впечатляющих свершений.
Конференция имеет надежные институциональные гарантии.
Конференция лишь выиграет от его назначения Председателем.
Конференция не выполняет свой мандат; ей не удается раскрыть свой потенциал.
Конференция не должна быть жертвой реальностей международной и региональной безопасности.
Конференция очень тесно связана с Организацией Объединенных Наций.
Конференция очень точно отразила тогдашнее настроение социалисток большинства стран.
Конференция по разоружению вполне может единодушно приступить к таким переговорам.
Конференция по разоружению может внести свой вклад в эти международные начинания.
Конференция по разоружению может работать лишь на основе принципа равной безопасности всех государств.
Конференция по разоружению начинает работу в этом году под вашим председательством.
Конференция по разоружению не может и далее игнорировать ветры перемен.
Конференция по разоружению не может работать в хаотической ситуации.
Конференция по разоружению не составляет исключения.
Конференция по разоружению несет ответственность за проведение многосторонних разоруженческих переговоров.
Конференция по разоружению обязана проводить многосторонние переговоры по вопросам разоружения.
Конференция по разоружению остается одним из ключевых элементов многостороннего механизма в области разоружения.
Конференция по разоружению переживает один из наиважнейших этапов с ее возникновения.
Конференция по разоружению утратила убедительность в качестве единого многостороннего форума по разоружению и нераспространению.
Конференция по разоружению является важным институтом как единый многосторонний переговорный форум.
Конференция по разоружению является единственным постоянным переговорным форумом в области разоружения.
Конференция располагает мандатом, членским составом и правилами процедуры для выполнения своих обязанностей.
Конференция способна гармонично заниматься этими переговорами, да вот только тут недостает необходимой политической воли.
Конференция также напомнила нам о трудных задачах, которые стоят перед нами.
Конференция также укрепила коллективную решимость защищать права человека и увеличивать объем гуманитарной помощи.
Конференция уже основательно включилась в серию тематических дискуссий.
Конференция уже сделала первый шаг в этом году: была оперативно согласована повестка дня форума.
Конференция является уникальной в силу ее членского состава, который включает наиболее значимые заинтересованные стороны.
Концепция Конференции по разоружению обеспечивает потенциал для нахождения переговорных решений.
Концепция сдерживания не фигурирует в Договоре о нераспространении ядерного оружия.
Координатор должен также изучить прошлую и нынешнюю практику в плане согласования программы работы.
Координатор мог бы также изучить необходимость и рамки полного обзора правил процедуры.
Копии пересмотренного проекта кодекса имеются в этом зале.
Корейская Народно-Демократическая Республика входит в состав группы, чьим приоритетом является ядерное разоружение.
Корейская Народно-Демократическая Республика выступает в качестве жертвы.
Корейская Народно-Демократическая Республика действует в соответствии с этой тенденцией.
Корейская Народно-Демократическая Республика лишь следовала правилам процедуры.
Корейская Народно-Демократическая Республика не выдвигает никаких условий; это делает другая сторона.
Корейская Народно-Демократическая Республика не выступает самостоятельно.
Корейская Народно-Демократическая Республика решительно выступала за них.
Корейская Народно-Демократическая Республика убеждена, что отсутствие прогресса является результатом отсутствия политической воли.
Корень этого зла — неэффективное политическое и экономическое управление.
Королевское правительство Камбоджи твердо намерено заниматься решением проблемы обычного оружия.
Короче говоря, не нужно заново изобретать велосипед.
Короче говоря, не нужно заново изобретать колесо.
Короче говоря, удар был нанесен по всем основам государства.
Космическая деятельность расширяется и имеет исключительно важное значение.
Космическая деятельность то и дело расширяется.
Космический мусор представляет неизбирательную угрозу для всех космических держав и всех космических пользователей.
Космический мусор представляет собой неизбирательную угрозу для всех космических наций и всех космических пользователей.
Космическое пространство должно оставаться сферой для развития мирной деятельности на благо человечества.
Космическое пространство оказывает все большее воздействие на многочисленные сферы хозяйственной, социальной и научной жизни.
Космическое пространство поистине является новым рубежом как для развивающихся, так и для развитых стран.
Космос можно осваивать только в мирных целях.
Космос стал необходимым для современной жизни.
Космос становится императивом, а не выбором.
Космос является достоянием всех стран мира.
Космос, естественно, не менее важен и для международной безопасности.
Кот-д'Ивуар постепенно выходит из этого кризиса.
Котд'Ивуар, Ливия и Южный Судан относятся к числу последних печальных глав этой истории.
Которая, стоя на подоконнике третьего этажа, смело протирала стекла распахнутых окон.
Краеугольным камнем такой резолюции является оценка космического пространства как общего наследия человечества.
Крайне важно сохранить эту динамику.
Крайне важно, чтобы все страны мира соблюдали нормы, изложенные в этом Договоре.
Крайне важно, чтобы принципы всеобъемлющей программы разоружения носили универсально применимый и актуальный характер.
Крайне необходимо было бы достижение прогресса в рассмотрении и двух других тем.
Крайне необходимой является также и постоянная помощь со стороны двусторонних и многосторонних партнеров.
Крайнюю обеспокоенность продолжает вызывать положение дел с производством и незаконным оборотом наркотиков в Афганистане.
Крайстчёрч был восстановлен.
Красноармейцы же молодые – смеются, после караула в волейбол играют.
Красного флага над крышей уже не было, и там торчала только палка.
Крепко пахло смородиной, ромашкой и полынью.
Кризис в Сирии носит очень сложный характер.
Кризис в Сомали является проблемой, которой Кения занимается в течение многих лет.
Критики говорят, что нам не хватает приверженности разоружению.
Кричать не надо.
Кроме того, Комиссии по разоружению также необходимо начать добиваться ощутимых результатов.
Кроме того, Конференция по разоружению должна быть легитимным форумом для ведения переговоров.
Кроме того, Сахельский регион переживает также сильные засуху и наводнения в результате изменения климата.
Кроме того, Швеция участвует в Коалиции за новую повестку дня.
Кроме того, Шестой комитет рассмотрел девять просьб о предоставлении статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Кроме того, были выдвинуты идеи в отношении активизации работы Конференции.
Кроме того, были приняты меры по повышению эффективности этих ресурсов.
Кроме того, бюджет Конференции включен в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
Кроме того, в Женеве должна собраться рабочая группа открытого состава.
Кроме того, в число авторов проекта резолюции вошли Сальвадор и Боливарианская Республика Венесуэла.
Кроме того, во всех наших обсуждениях и форумах весьма быстро возрастает актуальность проблемы кибербезопасности.
Кроме того, возникает вопрос о стенографических отчетах.
Кроме того, вся эта деятельность осуществляется в соответствии с самыми строгими требованиями безопасности.
Кроме того, к вышеназванным свидетельствам можно также получить доступ на этом веб-сайте.
Кроме того, к числу авторов проекта резолюции присоединились Китай, Российская Федерация и Соединенное Королевство.
Кроме того, каждое такое преступление свидетельствует об общем упадке общества в результате войны.
Кроме того, каждый год Первый комитет принимает десятки резолюций, которые просто не выполняются.
Кроме того, мы замечаем, что многие делегации неоднократно высказывали в этом году свою обеспокоенность.
Кроме того, мы надеемся, что различные государства-депозитарии предпримут совместные усилия с этой целью.
Кроме того, мы получили послание от правительства Султаната Оман.
Кроме того, мы призываем неядерные страны не включаться в гонку ядерных вооружений.
Кроме того, мы согласны и с основополагающими принципами универсального характера.
Кроме того, мы считаем малоэффективными сепаратные соглашения без участия крупных производителей всякого рода оружия.
Кроме того, мы считаем, что вопросы безопасности государств выходят за рамки четко очерченных регионов.
Кроме того, мы считаем, что такая стратегия не должна предусматривать создание дополнительных бюрократических механизмов.
Кроме того, мы услышали, как делегации высказывали свои озабоченности и разъясняли позицию своих правительств.
Кроме того, мы хотим поблагодарить Вас за добрые слова в адрес председательства.
Кроме того, мы щедро делимся нашим опытом с другими народами и странами.
Кроме того, на позицию Кении в отношении обычных вооружений также влияют гуманитарные соображения.
Кроме того, нам представляется неразумным правило, требующее ежегодно принимать новую программу работы.
Кроме того, немалая работа была проделана и вне Конференции, и это очень хорошо задокументировано.
Кроме того, необходимо сделать все возможное для облегчения повседневных страданий палестинского народа.
Кроме того, необходимо создать благоприятные условия для осуществления прямых контактов.
Кроме того, одним из авторов проекта резолюции стала делегация Туркменистана.
Кроме того, он по своей природе носит весьма сбалансированный и всеобъемлющий характер.
Кроме того, он просил мусульман миролюбиво относиться ко всему миру.
Кроме того, по окончании сезона тропических ливней реальной остается угроза возобновления боевых действий.
Кроме того, по тому же вопросу слова просили Китай и Канада.
Кроме того, представительная демократия требует, чтобы граждане доверяли правительствам, которые они избирают.
Кроме того, прекрасную возможность дает нам и международная обстановка в сфере разоружения.
Кроме того, проблема вооружений и насилия выходит за классические рамки проблемы национальной безопасности.
Кроме того, проблемы, которые нам нужно решить, относятся не только к военной сфере.
Кроме того, сам Израиль также еще не присоединился к Конвенции.
Кроме того, следует урегулировать и другие, неоружейные, виды использования такого материала.
Кроме того, сложным и спорным остается вопрос о существующих запасах расщепляющегося материала.
Кроме того, таковы выводы, содержащиеся в докладе Генерального секретаря.
Кроме того, трансграничная деятельность повышает уязвимость страны и создает опасность дестабилизации.
Кроме того, у нас есть довольно пространный список ораторов.
Кроме того, утвердив этот проект резолюции, мы тем самым примем итоги женевского обзора.
Кроме того, уточненные детали могут способствовать решению проблемы высокого уровня.
Кроме того, широкая распространенность таких заболеваний, как малярия и холера, остается серьезной проблемой.
Кроме того, эта категория проверки особенно важна для того, чтобы обеспечить принцип необратимости.
Кроме того, это означает необходимость укрепления международной солидарности.
Кроме того, это серьезное препятствие в наших глобальных усилиях в области разоружения.
Кроме того, ядерное оружие увековечивает по сути своей несбалансированную нынешнюю ситуацию.
Кроме этого, границы шины плотно стягиваются гибкой шпилькой.
Кругом был разор и беспорядок.
Крупнейшим вызовом для любой новой ядерно-оружейной программы остается получение расщепляющегося материала.
Крупной заботой и вызовом для международного сообщества остается и иранская ядерная проблема.
Крупным вызовом остается и вопрос о проверке.
Ксерокопии этого документа можно будет также получить завтра здесь, в этом зале.
Кстати, в рамках данного заседания времени у нас осталось совсем немного.
Кстати, все вышеупомянутые мною договоры подвергаются регулярному обзору, как правило, каждые пять лет.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Кстати, он даже просил меня как своего представителя выступить с заявлением.
Кстати, я планирую поехать в свое время в Нью-Йорк, чтобы представить доклад.
Кто возьмет на себя такую задачу?
Кто вы такие? – отступая от окна, в страхе спросила Женя.
Кто говорит, что Конференция не может достичь консенсуса?
Кто может отрицать, что мы бы уже давно начали свою предметную работу?
Кто такой Рерих, что такое, откуда, почему?
Кто тебе разрешает вступать в разговоры с какими-то дяденьками?
Кто у нас здесь бывший специалист по чужим садам и яблоням?
Кто это мог сделать?
Кто-нибудь еще?
Кто-то через решетку окна переговаривался с пленниками.
Куба выступает за оптимизацию разоруженческого механизма Организации Объединенных Наций, включая и данную Конференцию.
Куба выступает против замены Конференции непродуманными, селективными, временными механизмами вне рамок Организации Объединенных Наций.
Куба не испытывала бы никакой трудности в связи с этим.
Куба не поддерживает такие позиции, принятие которых предполагало бы опасный шаг назад.
Куба не разделяет этой оценки.
Куба не разделяет эту оценку.
Куба подтверждает важность многосторонности как основного принципа переговоров по разоружению.
Куба подтверждает важность утверждения многосторонности в качестве основного принципа переговоров по разоружению.
Куба придерживается иной точки зрения.
Куба принимала активное участие в этом процессе и представила значительное число поправок к тексту.
Куба твердо привержена принципу мирного урегулирования споров.
Куда так торопишься?
Культура возникает при встрече автора и потребителя, производителя и потребителя.
Культуру иначе понимают.
Кучу фильмов — сейчас мне трудно сосредоточиться и рассказать.
Кыргызстан неизменно выступает за укрепление режимов нераспространения и ликвидации всех видов оружия массового уничтожения.
Лаборанта мы вам дадим.
Ладно уж, поеду я в Нью-Йорк, если вы дадите мне визу.
Ладыгин и твоя пятерка, вы свободны, – сказал Тимур.
Латинская Америка — это не Африка и не Азиатско-Тихоокеанский регион.
Легко помахивая сорванной веткой, Тимур шел Квакину наперерез.
Легкое одеяло поползло через подоконник.
Лесото готово сыграть свою роль в выполнении этого плана действий.
Лестница была темная и узкая, черная.
Летом следующего года мы будем иметь возможность сделать это на Обзорной конференции.
Либерия достигла критической точки.
Ливанские власти начали расследование в связи с этими взрывами.
Ливийцы не сдадутся.
Ливийцы требуют демократии, они требуют прогресса, они требуют свободы, они требуют уважать их права.
Ливия будет прогрессивным государством.
Ливия все еще находится на переходном этапе после революции.
Ливия останется единой.
Ливия поддерживает многосторонний подход к разоружению и международной повестке дня в области безопасности.
Лига арабских государств откликнулась на призывы к реформе.
Лидером в этом рейтинге четвёртый год подряд остаётся Швейцария.
Ликвидация ядерного оружия является единственной гарантией того, что оно никогда не будет применено.
Литва поддерживает переговоры по договору о торговле оружием.
Литва с интересом ожидает предстоящей Обзорной конференции по программе действий.
Лишение палестинцев права на самоопределение лежит в основе беспорядков в регионе.
Лишнего мне не надо.
Лишь на одну страну приходится почти половина общемировых военных расходов.
Лишь общими усилиями мы можем справиться с нашими проблемами.
Лишь с помощью изнасилований солдаты и боевики могут разрушать и уничтожать структуру общества.
Логика российских озабоченностей проста и понятна.
Локальные угрозы миру и безопасности становятся глобальными угрозами в этом все более взаимозависимом мире.
Лондонская конференция состоялась во время затишья гуманитарного кризиса в Сомали.
Лояльность, добросовестность и сознательность — это для него не просто слова.
Луна совсем спряталась за тучи.
Любая попытка обойти этот механизм будет подрывать принципы консенсуса и легитимности.
Любая система должна работать эффективно не вопреки, а благодаря заложенным в нее принципам.
Любое применение ядерного оружия, будь-то случайное или преднамеренное, станет катастрофой.
Любое решение должно быть результатом политического процесса.
Любое содействие Гаити должно оказываться при безусловном уважении государственного суверенитета.
Любой другой вариант резко снизит эффективность работы по договору и его добавленную стоимость.
Любой метод мирного урегулирования споров также эффективен в разрешении конфликтов.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Любопытно, что инициаторами подобных идей выступают страны, входящие в альянсы, руководствующиеся ядерными доктринами.
Любопытно, что этот вопрос вновь возник и в этом году.
Любые вооружения, независимо от их типа, создают угрозу для жизни и имущества.
Любые попытки обойти либо ослабить этот механизм привели бы к подрыву консенсуса и легитимности.
Людей вблизи не было.
Люди во всем мире требуют соблюдения их всеобщих прав человека.
Люди должны взять инициативу в свои руки, больше общаться.
Люди не хотят чисто косметических перемен, дающих лишь слабый привкус демократии.
Люди придут – смеяться будут.
Люди продемонстрировали огромное мужество, потребовав осуществления своих прав и свобод.
Люксембург обязуется продолжать вносить свой вклад в эти коллективные усилия.
Мадам, мы рассчитываем на сотрудничество с Вами.
Малайзия высоко ценит насыщенные дискуссии и идеи, исходящие из пленарных дебатов.
Малайзия, вам слово.
Маленькая искра может превратиться в большой пожар.
Мали полностью осознает масштабы и сложность нынешних проблем.
Мали — это древняя страна, это земля гостеприимства, диалога и терпимости.
Мало говорится про террористические угрозы.
Малые страны не могут позволить себе упустить такую возможность.
Мальдивские Острова хотели бы остановиться на некоторых моментах, которым они придают особое значение.
Мальчуган встает, шарит по траве руками и поднимает тяжелый букет полевых цветов.
Мальчуган зажал его в руке, замотал бечевку на гвоздь.
Мандат Конференции по разоружению выработан на первой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению.
Мандат Конференции состоит в том, чтобы вести переговоры по инструментам универсальной применимости.
Мандат Международного уголовного суда состоит в прекращении безнаказанности и предотвращении, таким образом, новых преступлений.
Мандат Шеннона закладывает достаточную основу для обсуждения этой проблемы в контексте переговоров.
Мандат рабочей группы ясен: речь идет о рассмотрении проблематики.
Мандат состоит в том, чтобы заниматься рассмотрением проблематики.
Мандаты актуальны для вспомогательных органов, если Конференция примет решение учредить такие механизмы.
Марокко выступает за полный запрет ядерных испытаний.
Массовое возвращение граждан других государств стало тяжелым социально-экономическим бременем для стран региона.
Массовое сокращение популяции пчёл уже десять лет тревожит умы учёных.
Масштабы распространения сексуального насилия в условиях вооруженного конфликта попрежнему вызывают тревогу.
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Между позицией Японии и подходом обсуждаемого проекта резолюции по-прежнему существует глубокое различие.
Между собой ведут дискуссию, вырабатывают какую-то линию, а потом эту единую линию проводят.
Между тем Канада, в общем-то, не зациклена на мандате Шеннона.
Между тем аналитики уже пересматривают свои прогнозы инвестиций в рынок коммерческой недвижимости.
Между тем данная Конференция остается в парализованном состоянии.
Между тем надежды на начало реальных переговоров по этой проблеме десятилетиями сводятся на нет.
Между тем призыв начать переговоры по конвенции о ядерном оружии остается неуслышанным.
Между тем сегодня этот уважаемый орган уже не оправдывает ожиданий.
Между тем сейчас Конференция переживает критический этап своей долгой истории.
Между тем следует уж по крайней мере запретить передачу третьей стране.
Между тем со временем эти смычки были разрушены.
Между тем такие переговоры не должны вестись изолированно.
Между тем ценная работа и терпение господина Орджоникидзе носят похвальный характер.
Между, скажем, массой бозона Хиггса и гравитационной постоянной.
Международного мира и безопасности никак не достичь при существовании такого оружия.
Международное сообщество возлагает на нас серьезные надежды в этом плане.
Международное сообщество должно предлагать помощь, оказывая поддержку правительствам региона и содействуя их инициативам.
Международное сообщество должно приложить более ощутимые усилия по достижению цели ядерного разоружения.
Международное сообщество жаждет иметь планету в условиях мира и безопасности, свободную от ядерной угрозы.
Международное сообщество может гордиться своим проявлением солидарности с гаитянским народом.
Международное сообщество не может вечно дожидаться полной ликвидации ядерного оружия.
Международное сообщество не потерпит односторонних действий.
Международное сообщество по-прежнему не в состоянии запустить переговоры по разоружению на Конференции.
Международное сообщество прилагает энергичные усилия для поисков решения проблем, порождаемых этими вооружениями.
Международное сообщество принимает ряд мер по защите и обеспечению безопасности ядерных и радиологических материалов.
Международное сообщество располагает значительными, но вместе с тем ограниченными возможностями.
Международному сообществу не следует дожидаться последствий развертывания такого оружия.
Международному сообществу необходимо оказать поддержку Сомали в этом деле.
Международному сообществу пора приступить к серьезной, предметной работе.
Международному сообществу срочно необходимо пресечь это насилие.
Международному сообществу хорошо знакома эта устаревшая тактика.
Международные наблюдатели должны сыграть свою роль в будущих усилиях в области ядерного разоружения.
Международные отношения носят сложный характер, и как раз поэтому и существуют международные организации.
Международные принципы и обязательства вновь приносятся в жертву избирательности, эксклюзивности, дискриминации и двойным стандартам.
Международный год молодежи вскоре завершится, а сделать еще необходимо так много.
Мексика не поддерживает этих аргументов.
Мексика неоднократно привлекала внимание к необходимости анализа методов работы Конференции.
Мексика повторяет, что политическая воля не генерируется, да и не подпитывается спонтанно.
Мексика подчеркивает на данном форуме, что переговоры вовсе не обязательно означают достижение соглашения.
Мексика указала, что реальная работа проходит в других местах.
Мексиканскому наркобарону грозит пожизненное заключение.
Меня зовут Таней, и я тоже из его команды.
Меня культура интересует с точки зрения человека, для кого это сочиняется.
Меня на мастер-классах ребята спрашивают.
Меня особенно порадовал уровень их отзывчивости по отношению к египетскому председательству.
Меня поразили высказанные ранее замечания посла Кубы относительно договора о торговле оружием.
Меня приободрило то, что мы можем вести переговоры.
Меня это очень трогает.
Мероприятие также дало участникам возможность обменяться техническими воззрениями и углубить понимание со стороны делегатов.
Меры по борьбе с этой угрозой вполне оправданны.
Меры по укреплению доверия и безопасности имеют не меньшее значение и на региональном уровне.
Меры укрепления доверия создают доверительный климат, необходимый для смягчения напряженности и урегулирования конфликтных ситуаций.
Местное население должно знать, что уход «Аш-Шабааб» принесет мирные дивиденды.
Метод – это разделение смеси в системе двух несмешивающихся фаз.
Механизм председательской "шестерки" представляет собой неформальный процесс.
Миллионы гражданских лиц в Дарфуре должны быть защищены.
Миллионы людей во всем мире с надеждой смотрят на Организацию Объединенных Наций.
Милостивый государь!
Министр иностранных дел Египта имел намерение выступить на Конференции на следующей неделе.
Мир всегда был и всегда будет опасным местом.
Мир изменился, гражданское общество аккумулировало немалый потенциал для обогащения нашей работы.
Мир ожидает, что Конференция заложит новую веху для последующего шага по "дорожной карте" разоружения.
Мир окажется еще в большей опасности, если подобная тенденция в росте военных расходов сохранится.
Мир пережил много конфликтов и войн и столкнулся с множеством новых угроз.
Мир стал свидетелем колоссального роста в космической технологии.
Мир сталкивается с новыми угрозами и вызовами нашей общей безопасности.
Мир является также плодом справедливости, солидарности и развития.
Мирное использование космического пространства повседневно играет кардинальную роль в нашей жизни.
Мирный процесс на Ближнем Востоке в настоящее время находится в тупике.
Мирный процесс попрежнему стоит на месте.
Миростроительство в Афганистане не может увенчаться успехом без помощи и поддержки международного сообщества.
Миссия пользуется нашей полной поддержкой.
Миссия провела рабочие встречи в Мали, Нигере, Чаде и Мавритании.
Мне бы очень хотелось, чтобы Ваше председательство началось на более мажорной ноте.
Мне бы этого очень хотелось.
Мне было очень хорошо в детстве.
Мне было приятно работать с вами над продвижением дела многостороннего разоружения.
Мне весьма приятно отметить активное и конструктивное участие государств-членов в работе нынешней сессии.
Мне глубоко неловко перед послом Новой Зеландии.
Мне горько, что я сегодня нахожусь в таком положении.
Мне кажется, я не совсем ясно выразился.
Мне не очень ясно, в чем тут суть.
Мне непонятно, зачем нам менять заголовки.
Мне очень приятно с ним работать.
Мне понадобится помощь каждого, но я обещаю вам сделать все возможное.
Мне понравилась эта квартира, но я не уверен, что смогу потянуть её аренду.
Мне пришла в голову такая мысль шальная, можно сказать, идиотская, но не совсем.
Мне с тобой разговаривать некогда!
Мне также приятно поздравить других членов Бюро.
Мне хотелось бы высказать несколько более существенных замечаний.
Мне хотелось бы привлечь ваше внимание к проблеме ядерной безопасности в моей стране.
Мне что-то еще требуется, и что требуется, то я и делаю.
Мне, как и все вам, уже доводилось две недели назад высказываться на этот счет.
Мне, конечно, на Тимкины знаки наплевать, и Тимку я всегда бить буду…
Мне, твоей Женьке, очень трудно.
Мне-то это не доставляет неудобств.
Мнения китайской делегации по этому поводу состоят в следующем.
Многие выразили обеспокоенность по поводу нынешней ситуации.
Многие государства хотят включить запасы.
Многие делегации детально разъяснили отдельные элементы и существенные аспекты, которые подлежат анализу.
Многие другие предпочитают вести переговоры по ядерному разоружению в целом.
Многие задаются вопросом: а что дальше?
Многие из вас присутствовали на этом совещании наряду с экспертами.
Многие из них, среди прочего, также оказывают положительное воздействие на развитие, инфраструктуру и занятость.
Многие на Западе опасаются усиления политического Ислама.
Многие проявили гибкость и опять продемонстрировали общее желание вновь заставить Конференцию взять старт.
Многие районы, в которых удалось решить проблему голода, могут столкнуться с ней вновь.
Многие региональные и субрегиональные организации наращивают свой посреднический потенциал.
Многие страны также продемонстрировали свою политическую приверженность активизации Конференции по разоружению.
Многим из нас хотелось бы, чтобы Конференции восстановила подобающее ей место.
Много было сказано о наполнении принятого текста.
Много ль за часы-то, Алена Ивановна?
Многого удалось достичь в решении комплексной проблемы стрелкового оружия и легких вооружений.
Многое будет зависеть, разумеется, и от исхода работы группы правительственных экспертов.
Многое еще предстоит сделать, и мы по-прежнему упорно стараемся нормализовать ситуацию в стране.
Многолетние усилия по стабилизации ситуации не должны оказаться потраченными впустую.
Многообещающие результаты совещания Подготовительного комитета этой Конференции дают нам основания для оптимизма.
Многосторонний подход — это вопрос не выбора, это вопрос необходимости.
Многосторонний разоруженческий механизм Организации Объединенных Наций дает сбой.
Многосторонний разоруженческий механизм предоставляет нам наилучшие возможности для ведения переговоров по разоружению.
Многосторонность, как мы считаем, является наилучшим инструментом для поддержания международного мира и безопасности.
Многочисленные проявления и аспекты влияния ливийского кризиса на страны Сахельского региона продолжают вызывать озабоченность.
Мобилизация необходимой политической воли, как представляется, поможет нам добиться прогресса.
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена поступить таким же образом?
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена принять его?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять этот проект резолюции?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению данное назначение?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с указанными процедурами?
Могу ли я считать, что Комиссия постановляет принять к сведению проект программы работы,.
Могу ли я считать, что Комитет согласен с такой процедурой?
Могут быть и другие альтернативы.
Мое предложение заключается в том, чтобы построить работу по принципу блоков.
Мое предложение призвано послужить основой для этой запланированной дискуссии.
Можем ли мы его принять?
Можем ли мы обеспечить полный приход весны, когда зима постоянно напоминает о себе?
Можем ли мы рассчитывать на получение иных результатов, когда основания остаются теми же?
Можем ли мы считать, что он принимается?
Может быть, действительно, эта разница в семнадцать порядков требуется для того, чтобы существовала жизнь.
Может быть, к тому же вы еще и летчик?
Может быть, это антропный принцип.
Может ли обычный художник быть художником кино?
Может, впрочем, она и всегда такая.
Может, но не сразу.
Можете ли вы представить себе мир без молодых людей?
Можете рассчитывать на поддержку нашей делегации.
Можешь бровями не дергать и губы не облизывать.
Можно было бы соврать, что когда-то отец брал ее с собой на фронт.
Можно иметь расхождения по определенным вариантам, которые могут возникнуть.
Можно ли мне напомнить ход событий?
Можно ли считать, что он принимается?
Можно с легкостью составить длинный перечень невыполненных обещаний и отказов соблюдать прежние обязательства.
Можно смело говорить о значимых успехах в работе Конференции по разоружению за прошедшие годы.
Можно, я к вам через окно прыгну?
Мои детские годы прошли в сельской местности.
Мои замечания сводятся к следующему, и скорее это не замечания, а ремарки.
Мои коллеги расскажут об этом позднее.
Мои коллеги расскажут об этом.
Мой Тимур хотел ваш дом ограбить?
Мой дед по материнской линии, был очень известным в свое время микробиологом.
Мой коллега из Алжира касался важной проблемы.
Мой папа – командир.
Молодежь с готовностью воспринимает более экологически безопасные и более стабильные альтернативные уклады жизни.
Молодец, молодец… – бормотала Женя.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молодой человек, – зажигая спичку и озаряя лицо старшего, сказал Георгий.
Молодой шведский дизайнер придумал, как обойтись без отбойных молотков, гидромолотов, взрывов, грохота и пыли.
Молодые люди — и особенно женщины — снова в числе первых.
Молока не надо ли, молока?
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Монголия внимательно наблюдает за работой Подготовительного комитета по договору о торговле оружием.
Монголия решительно поддерживает цели и принципы Оттавской конвенции по противопехотным минам.
Монголия является решительной сторонницей укрепления созданных зон, свободных от ядерного оружия.
Монополизация научных знаний и мирной ядерной энергии − это несбыточная мечта.
Моратории на производство не могут заменить юридически связывающих необратимых и эффективно проверяемых договорных обязательств.
Мораторий на производство не может заменить юридически связывающих, необратимых и эффективно проверяемых договорных обязательств.
Моя делегация берет слово, чтобы прокомментировать заявления некоторых делегаций в ходе нашей сегодняшней дискуссии.
Моя делегация верит, что этот рабочий документ по-прежнему имеет значимость для обсуждаемого пункта.
Моя делегация высоко ценит ваши энергичные и весьма транспарентные усилия.
Моя делегация готова использовать этот документ в качестве основы для нашей предметной работы.
Моя делегация желает Вам успешного выполнения Ваших задач.
Моя делегация могла бы также поддержать воззрения, высказанные ранее послом Бразилии.
Моя делегация может вернуться к этой важной теме на последующих заседаниях.
Моя делегация не собиралась выступать с заявлением по этому пункту повестки дня.
Моя делегация не сомневается, что есть возможность призывать к проведению параллельных мероприятий.
Моя делегация определенно готова принять этот документ как есть.
Моя делегация поддержала бы любую инициативу с Вашей стороны, господин Председатель, в этом направлении.
Моя делегация полностью поддерживает заявление Европейского союза.
Моя делегация полностью поддерживает назначение специального координатора по рассмотрению проблемы членского состава.
Моя делегация попрежнему считает, что между развитием и безопасностью в Афганистане существует тесная взаимосвязь.
Моя делегация приветствует возможность, предоставляемую этим графиком.
Моя делегация приветствует эту возможность поделиться своими взглядами на негативные гарантии безопасности.
Моя делегация придает самое большое значение вопросам разоружения и международной безопасности.
Моя делегация признает важность координации между шестью председательствами Конференции.
Моя делегация присоединяется к заявлениям, сделанным от имени Движения неприсоединения и Группы африканских государств.
Моя делегация рада тому, что Конференция приняла свой годовой доклад.
Моя делегация рассчитывает на беспрепятственное и скорейшее принятие этого доклада.
Моя делегация рассчитывает на более детальные дискуссии по ключевым положениям договора о расщепляющемся материале.
Моя делегация рассчитывает на его мудрое руководство в поступательном продвижении разоруженческого механизма.
Моя делегация решительно поддерживает международный документ, предусматривающий негативные гарантии безопасности.
Моя делегация солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Моя делегация считает, что этот рабочий документ представляет собой сбалансированное и всеобъемлющее предложение.
Моя делегация считает, что ядерное разоружение является наивысшим приоритетом.
Моя делегация также приветствует присутствие среди нас сегодня Высокого представителя по вопросам разоружения.
Моя делегация также присоединяется к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Моя жизнь так сложилась, что я прожил ее всю практически в различных кампусах.
Моя страна находится в процессе оценки этого инструмента.
Моя страна полностью привержена созиданию более безопасного мира для всех нас.
Моя страна придает огромное значение всем четырем ключевым пунктам повестки дня Конференции по разоружению.
Моя страна решила взять на себя ответственность в этих сферах.
Моя цель — всегда начинать заседания Комитета вовремя, с тем чтобы сэкономить время.
Муамар Каддафи утверждал, что это были последователи бен Ладена.
Мудрый английский обычай выработал нормы для мужчины и женщины.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Мы абсолютно уверены в его успехе.
Мы адресуем Председателю и вновь избранным членам Бюро свои поздравления.
Мы активизировали работу Постоянного консультативного комитета по вопросам безопасности в Центральной Африке.
Мы безоговорочно осуждаем непрекращающиеся акты насилия.
Мы благодарим Высокого представителя по вопросам разоружения за его соображения.
Мы благодарим Генерального секретаря за его участие и приветствуем его замечания.
Мы благодарим всех соавторов, как прошлых, так и будущих.
Мы благодарим делегацию Соединенного Королевства за организацию этой важной дискуссии.
Мы благодарим его за полезное участие в этих прениях.
Мы благодарим за предложение Южной Африки.
Мы благодарим посла Захира Танина за сделанное им заявление.
Мы благодарны за поддержку, которую получили, и вновь благодарим всех за оказанную помощь.
Мы благодарны за самые разнообразные комментарии.
Мы будем делать все возможное для достижения этих целей.
Мы будем и впредь заниматься этим.
Мы будем и впредь поступать подобным образом.
Мы будем осведомлять Конференцию по разоружению о ходе работы над проектом кодекса.
Мы будем очень признательны за поддержку этого проекта резолюции всеми делегациями.
Мы будем признательны всем делегациям за их поддержку.
Мы будем продолжать взаимодействовать с государствами, обладающими ядерным оружием, в этом плане.
Мы будем продолжать работать для достижения значимых результатов, отвечающих критериям, о которых я сказал.
Мы будем рады работать и сотрудничать с Вами.
Мы будем содействовать активизации работы национальных обществ по этому вопросу в будущем.
Мы будем стремиться вперед.
Мы бы даже прямо сказали, что Конференция дисфункциональна в отношении своего мандата.
Мы бы приветствовали конкретные предложения от всех заинтересованных сторон.
Мы были воодушевлены обнадеживающими результатами переговорного процесса, особенно на июльской сессии Подготовительного комитета.
Мы были ответственным участником переговорного процесса.
Мы в предварительном порядке ознакомились с проектом доклада.
Мы в равной мере озабочены последними событиями, касающимися ядерной программы Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы ведем диалог с демократическими исламскими партиями.
Мы ведь все друзья и коллеги, но мы попали в капкан национальных позиций.
Мы ведь, разумеется, начинаем не с нуля.
Мы верим в его умелое руководство на посту главы Организации Объединенных Наций в Афганистане.
Мы верим, что Конференция может играть фундаментальную роль в этом отношении.
Мы верим, что она будет поступать так же вновь и вновь.
Мы вернемся к вопросу о выборах заместителей Председателя от этой Группы позднее.
Мы весьма признательны за помощь в деятельности по разминированию, оказанную международным сообществом нашей стране.
Мы весьма разделяем озабоченность по поводу паралича в этом органе.
Мы видим реальную работу женщин.
Мы видим смысл в обсуждении этих вопросов на Конференции по разоружению.
Мы видим, как Ливия избавляется от наследия диктатуры, продолжавшейся в этой стране много десятилетий.
Мы видим, как в Йемене выбрали нового президента.
Мы видим, что есть определенные трудности с назначением заместителей Председателя.
Мы внимательно проанализировали документ и содержащиеся в нем выводы и рекомендации.
Мы вновь заявляем о своей всемерной солидарности с палестинским народом.
Мы вновь заявляем о своей солидарности с народом Японии, который продолжает процесс восстановления.
Мы вновь подтверждаем готовность и стремление нашей делегации добиваться, чтобы работа Комиссии увенчалась успехом.
Мы вновь подтверждаем нашу приверженность созданию мира, свободного от оружия массового уничтожения.
Мы вновь призываем подписать и ратифицировать Договор все страны, которые еще не сделали этого.
Мы вновь увидели это в многочисленных заявлениях, прозвучавших в ходе этой сессии Первого комитета.
Мы вносим вклад в усилия, прилагаемые международным сообществом в области разминирования и реабилитации.
Мы воздаем должное им, потому что в конечном счете именно они несут главную ответственность.
Мы вот еще один год сталкиваемся с необходимостью принятия программы работы.
Мы впервые слышим о ней и будем весьма рады внести поправки в нашу документацию.
Мы все благодарны за мирную передачу власти.
Мы все должны взаимодействовать, чтобы создавать атмосферу, которая будет способствовать разоружению.
Мы все должны объединить наши усилия для достижения этой цели.
Мы все должны осознать, насколько может оказаться взрывоопасным подобное развитие событий.
Мы все должны сотрудничать в деле прекращения ненужных и бессмысленных войн.
Мы все должны считать это одним из наших самых главных и неотложных приоритетов.
Мы все едины в достижении этой общей цели.
Мы все знаем, каковы результаты этих усилий.
Мы все знаем, насколько важна эта конференция.
Мы все знаем, что нам не удалось достичь соглашения об изменении климата.
Мы все знаем, что переход к демократии занимает много времени.
Мы все знаем, что уже перенаправленные ресурсы может быть невозможно вернуть назад.
Мы все их знаем.
Мы все лишь выиграем от этого.
Мы всегда весьма ценили его советы.
Мы всегда говорили, что путь к примирению будет тернистым.
Мы всегда принимали активное участие в дискуссиях по этой теме на Конференции.
Мы всегда ратовали за поэтапный подход как наилучший способ достижения ядерного разоружения.
Мы всегда сажали парня в шкаф, чтобы он слушал, что говорят преподаватели.
Мы всецело поддерживаем предложение в отношении достижения договоренности о верховенстве права.
Мы всецело сознаем, что многие государства-члены имеют разноплановые приоритеты и интересы.
Мы встречаемся в сложный период в области разоружения.
Мы встречаемся с ней повсюду: от официальных мандатов до внутренней политики Генерального секретаря.
Мы вступали в новую эру.
Мы вынуждены назвать сложившуюся в этом многостороннем разоруженческом форуме ситуацию структурным кризисом.
Мы выражаем благодарность всем государствам, внесшим свой вклад в обсуждение проекта.
Мы выражаем глубочайшие сочувствия российской делегации.
Мы выражаем надежду на то, что этот проект будет принят консенсусом.
Мы выражаем обеспокоенность в связи с признаками гонки вооружений в космосе.
Мы выражаем озабоченность в связи с пагубными гуманитарными последствиями применения кассетных боеприпасов.
Мы выражаем особую признательность Специальному представителю Генерального секретаря Кубишу.
Мы выражаем признательность за эти коллективные усилия.
Мы выражаем свое сожаление и разочарование в связи с таким результатом.
Мы выражаем соболезнования российской делегации в связи с совершенным терактом.
Мы выслушали этих женщин и были просто поражены.
Мы высоко оцениваем и приветствуем недавний визит господина Аннана в Сирию.
Мы высоко оцениваем личную заинтересованность и инициативы Генерального секретаря в этой области.
Мы высоко оцениваем намерение Индонезии и Соединенных Штатов ратифицировать этот Договор.
Мы высоко оцениваем самоотверженное выполнение ею своих обязанностей.
Мы высоко оцениваем элементы, изложенные в Рабочем документе Председателя.
Мы высоко ценим ее роль в этом отношении.
Мы высоко ценим самоотверженность и мужество военнослужащих сил Миссии.
Мы высоко ценим усилия Генерального секретаря, направленные на активизацию работы Конференции.
Мы выступаем за обеспечение их универсальности.
Мы выступаем против любой гонки вооружений, в том числе ядерных вооружений.
Мы выступаем против политизации вопросов прав человека и применения двойных стандартов.
Мы глубоко обеспокоены продолжающимся насилием, особенно в Южном Кордофане.
Мы глубоко признательны послу ан-Насеру за его готовность выполнять эту роль.
Мы глубоко сожалеем, что такая возможность была упущена.
Мы говорили о возможностях, но при этом высказывалась и серьезная озабоченность.
Мы говорили о правилах процедуры и фактологических докладах.
Мы говорим здесь как о человеческих жертвах, так и о финансовых затратах.
Мы говорим о том, что это общество потребления.
Мы годами и официально, и неофициально дискутируем эту тему на Конференции по разоружению.
Мы голосовали в поддержку резолюции, и в этом заключается позиция Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы гордимся хорошими взаимоотношениями и давним сотрудничеством с миротворческими силами в нашем регионе.
Мы готовим, мы помогаем, мы проверяем и контролируем.
Мы готовимся предпринять следующие шаги в области обеспечения контроля и разоружения.
Мы готовы в полной мере участвовать в будущих дискуссиях.
Мы готовы воплотить эти обязательства в многосторонние правовые положения.
Мы готовы и далее играть свою роль.
Мы готовы к дальнейшему обсуждению нашего предложения со всеми государствами и другими партнерами.
Мы готовы к самому тесному сотрудничеству со всеми государствами − участниками Конференции.
Мы готовы обсуждать с другими сторонами соответствующие предложения о том, как это сделать.
Мы готовы поддержать страны, которые избрали путь демократических изменений.
Мы готовы работать в направлении расширения ареала зон, свободных от ядерного оружия.
Мы готовы с уважением относиться к культурным преобразованиям.
Мы готовы создавать центры подготовки специалистов в странах, которые сталкиваются с минной опасностью.
Мы готовы сотрудничать со всеми присутствующими здесь делегациями в интересах достижения этих целей.
Мы готовы также провести конференцию по среднесрочному обзору Программы действий в Стамбуле.
Мы готовы тесно сотрудничать со всеми членами в этом отношении.
Мы готовы участвовать в переговорах по всем основным пунктам повестки дня.
Мы делаем это в различных регионах.
Мы добились многого, но сейчас не время терять набранную динамику.
Мы добились также определенного прогресса в области обычных вооружений.
Мы добились успехов в таких областях, как глобальное здравоохранение, устойчивое развитие и образование.
Мы довольно скоро уехали в эвакуацию в Башкирию.
Мы договорились посвятить полдня каждому неофициальному заседанию.
Мы должны активизировать свои усилия по укреплению верховенства права.
Мы должны активнее использовать энергию и энтузиазм молодых людей.
Мы должны воспользоваться возможностью, имеющейся на данном этапе.
Мы должны воспользоваться такой возможностью, действуя в духе доброй воли, транспарентности, непредубежденности и креативности.
Мы должны выявлять это преступление и предавать правосудию повинных в нем.
Мы должны добиваться, чтобы безопасность Афганистана обеспечивалась при невмешательстве в его внутренние дела.
Мы должны добиться сейсмического сдвига — перейти от ископаемых видов топлива к возобновляемым источникам энергии.
Мы должны извлекать преимущества из универсального характера этого органа.
Мы должны использовать Конференцию по разоружению для того, для чего она предназначена.
Мы должны использовать каждую из существующих возможностей для реанимации Конференции.
Мы должны исследовать повседневность.
Мы должны лишь решить, как и где мы сможем начать работу по существу.
Мы должны найти конструктивный, дипломатический путь продвижения вперед.
Мы должны напряженно работать и принимать смелые решения по закладке основ для долгосрочного прогресса.
Мы должны наращивать нашу способность действовать как единое целое.
Мы должны не только пользоваться привилегиями этого уважаемого форума, но и выполнять коллективную обязанность.
Мы должны обеспечить сохранность всего ядерного материала.
Мы должны обеспечить, чтобы они включались в состав этих делегаций.
Мы должны оправдать эти ожидания.
Мы должны поддержать эти районы.
Мы должны подключить к этому Международный уголовный суд.
Мы должны подкрепить их надежды делами.
Мы должны подумать о том, как мы можем содействовать этому процессу.
Мы должны понять, что женщинам принадлежит чрезвычайно важная роль.
Мы должны придерживаться сложившейся практики.
Мы должны признать существование различий.
Мы должны продвигаться в поисках международных инструментов, которые позволяли бы нам выполнять свою миссию.
Мы должны продвигаться вперед, поскольку ставки слишком высоки.
Мы должны продолжать ту важную работу, которую мы все вместе начали.
Мы должны проявить коллективную политическую волю для того, чтобы это произошло.
Мы должны проявлять стратегическое терпение и не отворачиваться от этого региона.
Мы должны работать без предубеждений и стремиться к обновлению ради общего блага.
Мы должны работать во имя молодежи и вместе с ней.
Мы должны работать сообща ради обеспечения того, чтобы такие преступления никогда больше не повторились.
Мы должны разрядить сложившуюся ситуацию.
Мы должны регламентировать эксплуатацию ресурсов Арктики очень жесткими правилами.
Мы должны решительно идти к нашей цели — ликвидировать это оружие.
Мы должны сделать все возможное для того, чтобы найти выход из нынешнего тупика.
Мы должны сейчас преобразовать эту коллективную приверженность в практические действия.
Мы должны сосредоточиться на тех вопросах, которые объединяют всех нас.
Мы должны сохранить этот позитивный дух до принятия действенного договора об обычном оружии.
Мы должны стремиться к демократии, а это нелегко.
Мы должны также установить четкие сроки для завершения этого процесса.
Мы должны уважать право друг друга поднимать этот вопрос, чтобы получить разъяснение.
Мы должны уделить более пристальное внимание превентивной стороне вопроса.
Мы должны уделить серьезное внимание прекращению распространения обычных вооружений.
Мы должны уделять больше внимания этой проблеме, которая, к сожалению, в последнее время усугубляется.
Мы должным образом инкорпорируем ваше предложение, когда получим его в письменном виде.
Мы достаточно хорошо знаем друг друга.
Мы достигли этапа, на котором имеется возможность оживить наш переговорный форум.
Мы его еще не рассматривали.
Мы его пока оставляем?
Мы его тщательно изучили, отправили в нашу столицу и уже получили необходимые указания.
Мы еще не обследовали все наличные каналы для продвижения вперед разоруженческой повестки дня.
Мы еще раз благодарим вас за ваши добросовестные усилия.
Мы ждем, что Совет решительно прореагирует в этой связи.
Мы же считаем такие попытки совершенно бесполезными.
Мы же, со своей стороны, конечно, надеемся, что она все-таки продвинется.
Мы желаем Вам всего наилучшего в Вашей деятельности.
Мы желаем Вам всяческих успехов в Вашей работе и ее конструктивного завершения.
Мы желаем Вам и сотрудникам Вашей Канцелярии плавного переходного периода.
Мы желаем Вам результативной работы, и Вы можете рассчитывать на нашу поддержку.
Мы желаем Камбодже всяческих успехов в ее предстоящем председательстве.
Мы желаем вам больших успехов в работе.
Мы желаем вам и вашей бригаде всяческих успехов в исполнении этой важной функции.
Мы желаем вам успеха в выполнении вашей задачи.
Мы желаем вам, посол, всего наилучшего на вашем будущем поприще.
Мы желаем господину Макни всяческих успехов в его будущей работе.
Мы желаем ей всяческих успехов в выполнении ее будущей ответственной задачи.
Мы желаем ей всяческих успехов в исполнении ее обязанностей.
Мы желаем ему всего наилучшего и таких же успехов, каких он достиг здесь.
Мы желаем ему всяческих успехов в период его пребывания на этой должности.
Мы желаем ему всяческих успехов и настойчивости в выполнении своих обязанностей на этом посту.
Мы желаем ему всяческих успехов на его будущем поприще.
Мы желаем ему успеха в выполнении возложенных на него новых, важных обязанностей.
Мы желаем ему успеха в выполнении его новых важных обязанностей.
Мы желаем им скорейшего восстановления и прогресса.
Мы желаем им скорейшей ликвидации последствий этой аварии.
Мы живем в меняющемся и непостоянном мире.
Мы живем в такое время, когда на наших глазах в мире происходят глубокие перемены.
Мы заботимся о достижении прогресса в этой области.
Мы заверяем его в нашей поддержке усилий Организации Объединенных Наций в Гаити.
Мы заверяем их в поддержке Нигерии, а также в ее активном участии в обсуждениях.
Мы заинтересованы в этом.
Мы займемся докладом в качестве нашего второго пункта сегодня.
Мы заканчиваем работу по подготовке церемонии подписания этим летом.
Мы замечаем склонность к изучению альтернативных путей для такого договора вне рамок настоящей Конференции.
Мы заслушали больше выступлений государств-членов, чем в предыдущие сессии.
Мы заслушали последнего оратора в моем списке.
Мы заслушали последнего оратора из записавшихся для выступлений на сегодняшнем заседании.
Мы заслушали последнего оратора, включенного в наш список.
Мы заслушали последнее выступление по мотивам голосования.
Мы защищаем бедные и уязвимые слои населения от серьезнейших экономических потрясений в жизни поколений.
Мы здесь для того, чтобы выступить с предложением: давайте будем партнерами.
Мы знаем это.
Мы знаем, как более эффективно использовать ресурсы.
Мы знаем, как использовать механизм и как подготовить страны к его использованию.
Мы знаем, какие чувства она испытывает.
Мы знаем, что конфликтные ситуации обычно характеризуются развалом в области правопорядка.
Мы знаем, что прочные изменения — это те, которые идут изнутри.
Мы и сами с глазами.
Мы игнорируем уроки истории и этим вредим сами себе.
Мы искренне желаем того, чтобы была продемонстрирована гибкость, открывающая путь к достижению консенсуса.
Мы искренне надеемся, что эти движения за демократию в будущем будут крепнуть.
Мы исходим из необходимости принятия соответствующего решения.
Мы исчерпали отведенное нам сегодня время.
Мы их, кажется, пока никуда не запирали.
Мы к такой работе готовы.
Мы к этому готовы, господин Председатель.
Мы категорически отвергаем эти заявления.
Мы можем внести изменение в ходе следующего цикла.
Мы можем внести некоторые изменения.
Мы можем достигать соглашений, но для этого нам надо вести переговоры.
Мы можем и должны действовать лучше.
Мы можем и должны делать больше в этом плане.
Мы можем либо противодействовать им, либо управлять ими.
Мы можем отметить некоторый прогресс в вопросах разоружения в целом.
Мы можем разойтись и посмотреть, что из этого выйдет.
Мы можем, конечно, основываться на имеющихся фактах, но не нужно возводить это в абсолют.
Мы может адресовать эти слова и Вашим коллегам.
Мы на минуту прервемся, чтобы сопроводить господина Генерального секретаря, и возобновим заседание.
Мы наблюдаем ряд позитивных сдвигов, пусть даже они происходят вне рамок Конференции.
Мы надеемся вскоре направить во все миссии в Женеве приглашение на эти совещания экспертов.
Мы надеемся и впредь работать с Вами в течение оставшегося срока Ваших полномочий.
Мы надеемся на более эффективное сотрудничество с Организацией Объединенных Наций в этой области.
Мы надеемся на дальнейшее тесное сотрудничество с ним.
Мы надеемся на последующую деятельность по его итогам.
Мы надеемся получить больше информации об этой работе в предстоящий период.
Мы надеемся работать со всеми делегациями над достижением этой цели.
Мы надеемся, что Генеральная Ассамблея примет этот проект резолюции консенсусом.
Мы надеемся, что Группа имплементационной поддержки Конвенции будет укреплена и сможет выполнять свои функции.
Мы надеемся, что Группу удастся сформировать в ближайшее время.
Мы надеемся, что Первый комитет, как и в предыдущие годы, одобрит данный проект.
Мы надеемся, что будем на высоте этой исторической задачи.
Мы надеемся, что в будущем эти недостатки будут устранены.
Мы надеемся, что в будущем этот дисбаланс будет устранен.
Мы надеемся, что в соответствии со сложившейся практикой Комитет вновь поддержит эти проекты резолюций.
Мы надеемся, что в ходе обзора вопросу о средствах осуществления будет уделено большое внимание.
Мы надеемся, что в этой связи уважаемые делегаты сочтут полезным этот вклад в дебаты.
Мы надеемся, что в этом году Конференция сможет добиться прорыва и заняться предметной работой.
Мы надеемся, что все государства поддержат этот текст, понимая, что нынешнее бездействие неприемлемо.
Мы надеемся, что вы будете продолжать энергичные усилия до последнего момента своего председательства.
Мы надеемся, что государства-члены и в этом году поддержат данный проект резолюции.
Мы надеемся, что его миссия будет способствовать прекращению насилия и изысканию мирного решения.
Мы надеемся, что к нему присоединиться большее число соавторов, представляющих разные регионы.
Мы надеемся, что конференция будет созвана как можно скорее в этом году.
Мы надеемся, что можно будет как можно скорее выполнить надлежащие рекомендации.
Мы надеемся, что наряду с этим переговоры будут продолжаться, как и было задумано.
Мы надеемся, что наши коллеги сочтут этот краткий обзор содержательным.
Мы надеемся, что он будет принят на основе консенсуса.
Мы надеемся, что он продолжит руководство этим процессом.
Мы надеемся, что подобные мероприятия укрепят доверие и сообщат импульс старту переговоров.
Мы надеемся, что проходящие прямые консультации с пятью постоянными членами дадут позитивные результаты.
Мы надеемся, что такое плодотворное сотрудничество будет продолжаться.
Мы надеемся, что такой протокол будет согласован на основе последнего текста Председателя.
Мы надеемся, что эти меры в скором времени станут реальностью.
Мы надеемся, что эти некоторые направления для размышлений смогут быть обследованы в этом году.
Мы надеемся, что эти необходимые решения будут приняты в ближайшее время.
Мы надеемся, что эти усилия будут пользоваться активной поддержкой всех стран региона.
Мы надеемся, что эти цели будут реализованы добросовестно и как можно скорее.
Мы надеемся, что это решение может быть принято без голосования.
Мы надеемся, что этот проект резолюции будет поддержан делегациями.
Мы надеемся, что этот проект резолюции будет принят без голосования.
Мы намерены голосовать за данный проект резолюции.
Мы наметили ряд первоочередных задач, которые будут рассматриваться в ходе шестьдесят шестой сессии.
Мы напоминаем международному сообществу о том, что оно должно твердо встать на этот путь.
Мы напоминаем, что наша цель − более безопасный мир − важнее существующих инструментов.
Мы напряженно работали над тем, чтобы обновить подходы и привнести в концепции свежие элементы.
Мы настоятельно призываем вас и будущие председательства должным образом учитывать существо этого заявления.
Мы настоятельно призываем все государства, которые пока не сделали этого, присоединиться к этим конвенциям.
Мы настоятельно призываем всех вас поставить подписи за мир, свободный от ядерной угрозы.
Мы настоятельно призываем их активизировать усилия для выполнения своих обязательств.
Мы настоятельно призываем к безотлагательному началу в рамках Конференции по разоружению таких переговоров.
Мы настоятельно призываем к конструктивному институциональному диалогу между исполнительной и законодательной ветвями власти.
Мы настоятельно призываем обе стороны добросовестно выполнять положения Договора.
Мы находимся на ключевом этапе работы Конференции по разоружению.
Мы начали развивать программу, заложили новые сверхглубокие скважины.
Мы начинаем с канадского председательства и подходим в конце к китайскому председательству.
Мы начинаем свою работу в непростых условиях.
Мы нашли в себе смелость изменить эту традицию несколько минут тому назад.
Мы не блокируем многостороннее ядерное разоружение.
Мы не будем копировать других.
Мы не будем сегодня принимать никаких поспешных решений.
Мы не видим причин для того, чтобы еще больше оттягивать начало этих переговоров.
Мы не воюем ради славы.
Мы не должны допустить повторения таких инцидентов и должны остановить цикл насилия.
Мы не должны мириться с практикой использования сексуального насилия в качестве орудия войны.
Мы не должны откладывать начало переговоров, пытаясь предвосхитить исход, который мог бы быть достигнут.
Мы не должны повторять опыт прошлого применительно к космосу.
Мы не должны упустить такой возможности.
Мы не должны упустить эту возможность.
Мы не должны утратить эту динамику.
Мы не думаем, что мы добьемся ощутимого прогресса в этой области.
Мы не знаем, откуда поступила такая информация.
Мы не игнорируем право стран верховья на развитие гидроэнергетики.
Мы не могли бы ограничить сферу верификационного режима только военными объектами.
Мы не можем вольно обращаться с идеей консенсуса.
Мы не можем и не имеем права уклоняться от этой ответственности.
Мы не можем игнорировать те области, в которых отсутствует прогресс.
Мы не можем отвергать никакой из этих трех подходов.
Мы не можем отказать в информации, если такой вопрос задан.
Мы не можем отступать от этих усилий.
Мы не можем ошибиться с этим договором, поскольку от него зависит слишком много жизней.
Мы не можем переоценить значение сбалансированного рассмотрения всех этих четырех вопросов.
Мы не можем позволить себе упустить эту возможность.
Мы не можем позволить себя тратить время зря.
Мы не можем позволить этому органу пойти ко дну только из-за нашего бездействия.
Мы не можем продолжать работать в вакууме; мы должны признать эти реальности.
Мы не можем просто отбросить наши достижения — мы должны опираться на них.
Мы не можем реанимировать то, что еще живо.
Мы не можем с этим смириться.
Мы не обязаны повторять формат предыдущих лет и предыдущих циклов.
Мы не одиноки в этом призыве.
Мы не поддерживаем повторного вскрытия этого мандата, по которому имеется давнишний международный консенсус.
Мы не прибегаем к оправданиям в отношении этой приверженности.
Мы не приветствуем наметившуюся в последние годы тенденцию снижения количества национальных докладов.
Мы не сдадимся.
Мы не согласны с этой аргументацией.
Мы не согласны, что это не реалистично, но мы считаемся с позицией некоторых стран.
Мы не сомневаемся в Вашем опыте и в Вашей способности добиваться прекрасных результатов.
Мы не спорим с этим тезисом.
Мы не считаем также, что есть только один способ выйти из этого тупика.
Мы не считаем убедительным ни один из этих аргументов.
Мы не считаем, что данный вопрос относится к сфере деятельности Первого комитета.
Мы не считаем, что принцип законного права на самооборону является абсолютным принципом.
Мы не считаем, что эта двусмысленность получила необходимое разъяснение.
Мы не хотим присоединяться к любому процессу или любым переговорам под ложными предлогами.
Мы не хотим, чтобы она утратила свою значимость.
Мы недовыполняем некоторые обязательства, но мы не отказались от них.
Мы независимы и теперь можем начать восстановление.
Мы ненадолго прервем заседание, чтобы сопроводить господина заместителя Министра.
Мы неоднократно видели, как незаконная торговля оружием может приводить к обострению конфликтов.
Мы несем общую ответственность за то, чтобы сделать это возможным.
Мы неуклонно движемся по пути к долгосрочной цели создания мира, свободного от ядерного оружия.
Мы никогда не примем такой подход.
Мы никогда не согласимся с таким подходом.
Мы обеспокоены тем, что ситуация в плане безопасности остается сложной.
Мы обращаемся к чувству ответственности всех тех, кому народ Гаити оказал доверие.
Мы обязаны не допустить дальнейшей эскалации ситуации.
Мы обязаны сделать это во имя этого народа, его детей, его семей и жертв.
Мы обязуемся продолжать данную работу в Совете в меру своих возможностей.
Мы ожидаем быстрой реорганизации и прибытия новых воинских контингентов в соответствии с согласованным графиком.
Мы ожидаем от Конференции по разоружению переговоров по инструментам универсальной применимости.
Мы ожидаем продления мандата Миссии в ближайшем будущем.
Мы ожидаем, что задача по разработке международных норм для киберпространства будет особенно трудной.
Мы ожидаем, что эта сессия под Вашим руководством пройдет продуктивно.
Мы определенно готовы к их развертыванию.
Мы особенно осуждаем все налеты авиации на деревни в Южном Кордофане.
Мы осознаем многоаспектный характер этого явления.
Мы осознаем угрозы, создаваемые распространением и доступностью этого оружия.
Мы осуждаем виновных в совершении этого бесчеловечного акта.
Мы осуждаем эти неизбирательные нападения, которые должны прекратиться.
Мы отвергаем неприемлемую практику, которая ущемляет принцип юридического равенства государств.
Мы ответственны перед этой молодежью за то, чтобы удвоить свои усилия.
Мы открыты для диалога и готовы внимательно рассмотреть конкретные предложения наших партнеров.
Мы открыты для творческих решений и намерены вносить в них свой вклад.
Мы открыты и готовы посмотреть все маршруты, которые приведут к преодолению затора.
Мы открыты к обсуждению и дальнейших шагов по сокращению ядерных арсеналов.
Мы открыты к сотрудничеству в деле восстановления объектов экономики, построенных советскими специалистами.
Мы открыты к сотрудничеству и диалогу.
Мы отмечаем важность проведения конференции по разоружению, которая будет важнейшим консультативным форумом.
Мы отмечаем усилия делегации Канады по проведению серии неофициальных консультаций по этому проекту резолюции.
Мы отмечаем, что соответствующее правительство незамедлительно приняло меры для расследования этих обвинений.
Мы очень высоко оцениваем Вашу инициативу, а также брифинги, которые мы заслушали сегодня утром.
Мы очень высоко оцениваем его усилия, направленные на содействие реализации целей Комиссии.
Мы очень неплохо решаем вопросы управления запасами, уничтожения оружия и подготовки кадров.
Мы очень признательны всем присутствующим, представляющим правительства и гражданское общество.
Мы передадим его копию в секретариат.
Мы передадим свои замечания в письменном виде в секретариат.
Мы передаем это в ваши руки, и мы согласимся с вашим решением.
Мы переживаем кардинальный этап в работе Конференции.
Мы переживаем кардинальный этап в работе этой Конференции.
Мы переживаем особенный момент.
Мы переживаем трудный момент, и нам требуется реализм, но нам требуется и политическая воля.
Мы планируем провести очередную встречу в ходе нынешней сессии Первого комитета Генеральной Ассамблеи.
Мы планируем продолжить работу в этом направлении.
Мы по-прежнему весьма обеспокоены состоянием защиты прав человека и гуманитарной ситуацией в стране.
Мы по-прежнему глубоко встревожены хроническим тупиком.
Мы по-прежнему не видим веских причин для дальнейшей оттяжки начала этих переговоров.
Мы по-прежнему привержены реализации ядерного разоружения.
Мы по-разному группировали, приоритизировали и упорядочивали свои проблемы.
Мы побуждаем вас продолжать свои усилия.
Мы побуждаем подписавшиеся государства блюсти, в особенности, предпусковые уведомления по Кодексу поведения.
Мы поддерживаем все международные усилия по предотвращению гонки вооружений в космическом пространстве.
Мы поддерживаем его в его дальнейшей работе на этом направлении.
Мы поддерживаем и наших австралийского и японского коллег в том, что касается их предложений.
Мы поддерживаем любую меру, которая укрепляла бы ее убедительность и надлежащее функционирование.
Мы поддерживаем любые меры, которые укрепляют ее авторитет и ее надлежащее функционирование.
Мы поддерживаем любые усилия по восстановлению безопасности человека и воссозданию гражданского потенциала Гаити.
Мы поддерживаем незамедлительное создание зоны, свободной от ядерного оружия, на Ближнем Востоке.
Мы поддерживаем осуществление политики абсолютной нетерпимости ко всем случаям сексуального насилия.
Мы поддерживаем предлагаемый Вами формат.
Мы поддерживаем проект заявления для прессы, представленный представителем Франции.
Мы поддерживаем расширение географии безъядерных зон в контексте решения проблемы таких гарантий.
Мы поддерживаем текст Председателя в качестве основы для продвижения вперед.
Мы поддерживаем транспарентность в вооружениях как средство укрепления международного мира и безопасности.
Мы подобные предложения поддержать не можем.
Мы подтверждаем значение отказа от избирательного подхода в толковании и осуществлении Договора.
Мы подтверждаем нашу неизменную поддержку деятельности Комиссии.
Мы подтверждаем свою полную и безусловную поддержку всех трех устоев Договора о нераспространении.
Мы подтверждаем, что Конференция по разоружению является единым многосторонним органом, уполномоченным на ведение переговоров.
Мы подтверждаем, что полученные до сих пор гарантии безопасности неэффективны.
Мы подчеркиваем важность усилий Палестинской администрации в области безопасности и постоянной координации работы.
Мы подчеркиваем нашу поддержку для следующего Председателя Конференции — Эфиопии.
Мы подчеркиваем, что это право составляет одну из основополагающих целей Договора.
Мы поздравляем Вас с принятием доклада, имевшим место несколько минут назад.
Мы поздравляем также других членов Бюро.
Мы поздравляем также членов Бюро.
Мы позитивно оцениваем обсуждения в рамках подготовительного комитета.
Мы полагаем, что начало переговоров по одной проблеме не будет означать пренебрежение другими.
Мы полагаем, что наши предложения аналогичны предложениям Алжира и Индии.
Мы полагаем, что она заслуживает дальнейшего рассмотрения.
Мы полагаем, что подготовка рекомендаций является частью мандата Комиссии по разоружению.
Мы полагаем, что устойчивое разоружение может быть достигнуто только за счет многостороннего процесса.
Мы полагаем, что эта проблема заслуживает надлежащего рассмотрения.
Мы полагаем, что этому пункту нет места здесь в докладе.
Мы полностью поддерживаем его в выполнении его непростых обязанностей и функций.
Мы полностью поддерживаем заявление, с которым выступил представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Мы полностью поддерживаем и одобряем этот призыв.
Мы полностью поддерживаем работу координатора конференции с целью выстраивания консенсуса по следующим шагам.
Мы полностью поддерживаем расширение и осуществление планов по стабилизации освобожденных секторов.
Мы полностью поддерживаем цели и принципы договора о торговле оружием.
Мы полностью поддерживаем эти мероприятия и продолжаем вносить свой вклад в этот процесс.
Мы полностью разделяем воззрение посла Бразилии.
Мы получаем также сообщения о возобновившихся боевых действиях на западе страны.
Мы получили обнадеживающие результаты.
Мы получим письмо и сегодня же препроводим его дальше.
Мы понимаем всю серьезность этого момента.
Мы понимаем свои проблемы и недостатки.
Мы понимаем чувствительное отношение нескольких членов Конференции к некоторым аспектам вашего предложения.
Мы понимаем, что возвращение людей из Ливии в Сахель лишь усугубляет эту проблему.
Мы понимаем, что данный документ еще не пользуется консенсусом.
Мы понимаем, что имеются разные приоритеты в отношении переговоров на Конференции по разоружению.
Мы понимаем, что на этом этапе некоторые делегации скептически относятся к нашим идеям.
Мы понимаем, что неудачи Конференции по разоружению побуждают государства посматривать в другую сторону.
Мы понимаем, что существуют различные приоритеты для переговоров на Конференции.
Мы понимаем, что целью нашей Конференции являются переговоры.
Мы попрежнему обеспокоены некоторыми конкретными формулировками, содержащимися в данном проекте резолюции.
Мы поручили одному из наших наиболее высокопоставленных военнослужащих провести расследование на месте.
Мы последовательно выступаем за многосторонние процессы в контексте достижения прогресса в вопросах международной безопасности.
Мы последовательно занимаем позицию, согласно которой такие переговоры должны проводиться в Конференции по разоружению.
Мы последовательно отстаиваем этот принцип и будем делать это и впредь.
Мы постараемся своевременно информировать Совет о дальнейших событиях в регионе.
Мы постоянно отмечаем, что для достижения и поддержания международной безопасности непременно нужен консенсус.
Мы поступим соответствующим образом.
Мы поступим так же и в этот раз.
Мы посчитали, что он будет задавать темп деятельности в области ядерного разоружения.
Мы почти подошли к концу этой сессии.
Мы предложили мандат на предмет "рассмотрения" как способ начать предметную работу.
Мы предложили партнерство в деле преобразований всем рассматриваемым странам.
Мы предпочитаем чередовать заседания рабочих групп по нескольким причинам.
Мы преисполнены решимости напряженно трудиться в предстоящем году в интересах достижения успешных результатов.
Мы преисполнены такой решимости.
Мы привержены дальнейшему развитию этой программы действий и активизации ее осуществления.
Мы приветствуем вас в этой связи.
Мы приветствуем все усилия, направленные на то, чтобы положить конец этой тенденции.
Мы приветствуем вступление в силу Конвенции о кассетных боеприпасах, которую Республика Молдова уже ратифицировала.
Мы приветствуем демократическую передачу власти в Гаити.
Мы приветствуем долгосрочные и неустанные усилия всех соответствующих сторон.
Мы приветствуем долгосрочные обязательства Организации Объединенных Наций по сотрудничеству с правительством и народом Афганистана.
Мы приветствуем его принятие.
Мы приветствуем ее успешные итоги.
Мы приветствуем и поддерживаем африканскую инициативу.
Мы приветствуем и то, что недавно Национальный переходный совет Ливии выразил поддержку Конвенции.
Мы приветствуем недавнее подтверждение этой необходимости на высоком уровне.
Мы приветствуем пересмотр этого пункта повестки дня в Комиссии по разоружению.
Мы приветствуем подлинное партнерство и сотрудничество международного сообщества в наших усилиях.
Мы приветствуем позитивные результаты уже проведенных двух сессий Подготовительного комитета.
Мы приветствуем предоставление возможности для обсуждения этого вопроса в будущем.
Мы приветствуем приверженность Генерального секретаря наращиванию темпов ядерного разоружения и нераспространения.
Мы приветствуем принятие повестки дня.
Мы приветствуем прогресс, достигнутый в области разработки механизмов мониторинга, анализа и отчетности.
Мы приветствуем продление мандата.
Мы приветствуем российского посла и всех других вновь прибывших представителей на Конференции.
Мы приветствуем такой подход.
Мы приветствуем транспарентные и открытые дебаты по этому документу.
Мы приветствуем укрепление регионального диалога и сотрудничества, необходимых в более широком контексте стабилизационных усилий.
Мы приветствуем это важное событие, поскольку срок завершения переходного периода быстро приближается.
Мы приветствуем, в частности, меры по обеспечению участия женщин в политическом процессе.
Мы привыкли сами говорить за себя.
Мы приглашаем представителей всех государств-членов и гражданского общества принять участие в этих мероприятиях.
Мы придаем большое значение Конференции по разоружению как единому многостороннему органу переговоров по разоружению.
Мы придаем большое значение Конференции по разоружению как единственному органу переговоров в сфере разоружения.
Мы придаем большое значение огромным потерям, которые несет миссия, включая сотни погибших.
Мы придаем первостепенное значение всеобщему и полному разоружению в порядке осуществления наших конституционных обязательств.
Мы признаем большие прежние заслуги этих форумов.
Мы признаем важную роль, которую играет Генеральный секретарь в объединении усилий различных заинтересованных сторон.
Мы признаем важный вклад Генерального секретаря Конференции в эти дебаты.
Мы признаем ваши усилия по реанимации работы Конференции.
Мы признаем вклад этой инициативы в укрепление режима разоружения и нераспространения.
Мы признаем и отмечаем разнообразие в позициях: такова реальность.
Мы признаем определяющую роль, которую Первый комитет играет в решении важных вопросов разоружения.
Мы признаем серьезность, с какой подходят к этому начинанию государства региона.
Мы признаем, что они призваны мотивировать членов Конференции на плодотворную дискуссию.
Мы признаем, что у космического пространства есть множество аспектов.
Мы признательны Вам за умелое руководство работой Совета.
Мы признательны Катару за инициативу «Силы надежды», с которой он выступил в прошлом году.
Мы признательны вам, господин Председатель, за организацию этих сегодняшних дискуссий.
Мы признательны всем странам, предоставляющим войска, за их усилия.
Мы признательны ее Председателю за умелое руководство и усилия по содействию проведению дискуссий.
Мы признательны ей за весьма полезный вклад в переговоры.
Мы признательны ему за его присутствие на этом заседании Комитета.
Мы признательны за эти предложения, которые значительно обогатили текст этого проекта.
Мы признательны им за представленную ими аналитическую информацию.
Мы призываем все государства проявить мужество и предпринять шаги, которые будут способствовать эффективному разоружению.
Мы призываем все государства региона и все международное сообщество усердно добиваться достижения этой цели.
Мы призываем все государства сохранять дух искреннего взаимодействия, который царил на этой летней сессии.
Мы призываем все государства, обладающие соответствующим потенциалом, последовать нашему примеру.
Мы призываем все государства, обладающие ядерным оружием, добиваться его полного осуществления.
Мы призываем все государства, подписавшие Конвенцию, ратифицировать ее как можно скорее.
Мы призываем все делегации, и здесь, и в Женеве, работать для достижения этой цели.
Мы призываем все заинтересованные стороны принять в этом обсуждении активное участие.
Мы призываем всех членов Организации Объединенных Наций поддержать такую резолюцию.
Мы призываем всех членов международного сообщества оказать финансовую поддержку Агентству.
Мы призываем государства-участники Конвенции в полном объеме выполнять свои обязательства по договору.
Мы призываем государства-члены не препятствовать переговорам, без нужды завышая планку для начала переговоров.
Мы призываем государства-члены представлять на добровольной основе свои национальные доклады каждые два года.
Мы призываем другие государства поступать подобным образом.
Мы призываем другие страны, разделяющие нашу обеспокоенность, поступить таким же образом.
Мы призываем другие ядерные державы сделать то же самое.
Мы призываем других поступать так же.
Мы призываем его постоянно уделять внимание этой области.
Мы призываем к выполнению арабского рабочего плана в полном объеме и незамедлительно.
Мы призываем международное сообщество продолжать предоставлять поддержку деятельности Центра.
Мы призываем международное сообщество удвоить его поддержку гуманитарной деятельности.
Мы призываем незамедлительно активизировать его работу в целях продвижения переговоров по неотложной повестке дня.
Мы призываем обладающие ядерным оружием государства ускорить принятие мер в этой связи.
Мы призываем придерживаться осмотрительного и объективного подхода к рассмотрению этих важных гуманитарных вопросов.
Мы призываем прилагать усилия в целях нераспространения в сочетании с усилиями в области разоружения.
Мы призываем принять данный проект резолюции, как обычно, консенсусом.
Мы призываем также к незамедлительному введению моратория на производство расщепляющегося материала.
Мы призываем те страны, которые еще не присоединились к Конвенции, стать ее участниками.
Мы призываем участников Конференции согласовать на основе консенсуса сбалансированную и всестороннюю программу работы.
Мы призываем участников к совместному осуществлению программ на глобальном уровне.
Мы призываем ядерные государства подтвердить свою приверженность негативным гарантиям безопасности для неядерных стран.
Мы призывам все правительства региона оказывать содействие обеспечению постоянного доступа для всех гуманитарных организаций.
Мы прилагаем усилия, чтобы выбрать кандидата.
Мы примем это в расчет в ходе второго чтения по документу.
Мы принимаем к сведению Ваше замечание.
Мы принимаем к сведению Ваши заключительные замечания.
Мы принимаем к сведению сложившуюся ситуацию, но не намерены прекращать участие в данных документах.
Мы принимаем к сведению эту просьбу.
Мы приступаем к голосованию по этому проекту резолюции.
Мы провели очень конструктивный и открытый обмен мнениями.
Мы проводим это заседание по случаю Международного дня солидарности с палестинским народом.
Мы продолжаем добиваться устойчивого прогресса в уничтожении своего химического оружия.
Мы продолжаем призывать к выполнению этой Конвенции и к всеобщему присоединению к ней.
Мы продолжаем прилагать усилия для возвращения всех граждан Котд'Ивуара на родину.
Мы продолжим заслушивать их выступления в понедельник.
Мы продолжим и завершим обсуждение блока вопросов, касающихся обычных вооружений, завтра.
Мы продолжим обсуждение этих аспектов на нашем закрытом заседании.
Мы просим Комитет поддержать данный проект резолюции.
Мы просим их инвестировать средства в молодежь и в ее развитие.
Мы просто хотели привлечь внимание к этому вопросу.
Мы просто хотим обеспечить соблюдение прежних традиций.
Мы рады видеть его в этом зале.
Мы рады видеть на этом ответственном посту представителя Египта − дружественной нам страны.
Мы рады вносить свой скромный вклад в поддержание международного мира и безопасности.
Мы рады отметить повышение внимания к региональному сотрудничеству.
Мы рады отметить, что число государств, подписавших и ратифицировавших этот Договор, неуклонно растет.
Мы рады принять на своей территории такие учения — первые, которые будут проведены в Азии.
Мы рады прогрессу в деле выработки юридически обязательного договора, регулирующего передачу обычных вооружений.
Мы рады тому, что он выполняет эти очень важные обязанности.
Мы рады, что космос стал играть центральную роль в международной экономике и международной безопасности.
Мы рады, что сегодня здесь к нам присоединились и коллеги из других столиц.
Мы рады, что смогли инициировать обсуждение, которое, несомненно, продолжится.
Мы разделяем высказываемые некоторыми участниками опасения по поводу рисков распространения.
Мы разделяем гуманитарные аспекты Конвенции по кассетным боеприпасам.
Мы разделяем идеи о необходимости придания гибкости некоторым процедурам, чтобы облегчить активизацию Конференции.
Мы разделяем мнение о том, что Конференция является единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
Мы разделяем мнение о том, что космическое пространство − это общее наследие человечества.
Мы разделяем озабоченность международного сообщества негативными последствиями незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Мы разделяем озабоченность, выраженную предыдущими ораторами по поводу гуманитарной ситуации в Сомали.
Мы разделяем разочарование других государств-членов по поводу продолжающегося затора на Конференции.
Мы разделяем широкую озабоченность по поводу нынешней тупиковой ситуации на Конференции по разоружению.
Мы разработали план ее осуществления.
Мы рассматриваем и учитываем предложения других стран по этой тематике.
Мы рассматриваем это положение Договора в качестве дополнительной защитной меры.
Мы рассмотрели механизм разоружения и другие вопросы.
Мы рассчитываем на ваше мудрое руководство этой Конференцией.
Мы рассчитываем на продуктивную и плодотворную сессию под Вашим умелым руководством.
Мы рассчитываем на продуктивную и плодотворную сессию под вашим умелым руководством.
Мы рассчитываем на работу с вами, господин Председатель, в продвижении Конференции в верном направлении.
Мы рассчитываем на работу с ним в будущем.
Мы рассчитываем на работу со всеми вами в этом году.
Мы рассчитываем на совещание сегодня позднее с гражданским обществом, которое устраивает канадская делегация.
Мы рассчитываем на сотрудничество с ними в течение этого важнейшего года.
Мы рассчитываем на сотрудничество со всеми государствами-членами.
Мы рассчитываем на сотрудничество со всеми другими государствами в обеспечении успеха Обзорной конференции.
Мы рассчитываем на тесное сотрудничество с ним.
Мы рассчитываем на то, что сессия Первого комитета пройдет в конструктивной обстановке.
Мы рассчитываем отпраздновать это с вами позднее на этой неделе.
Мы рассчитываем шире высказаться по этим и другим вопросам в ходе предстоящих дискуссий.
Мы расцениваем разоружение и контроль над вооружениями в качестве ключевых элементов глобальной архитектуры безопасности.
Мы расцениваем такой договор как непреложный шаг в русле мира, свободного от ядерного оружия.
Мы расцениваем такой подход как изъян в интерпретации принципа баланса.
Мы расцениваем это как основную характеристику при определении сферы охвата договора.
Мы расширяем права и возможности молодежи, поскольку верим в молодежь и работаем ради нее.
Мы ратуем за немедленные действия международного сообщества для устранения такой угрозы.
Мы ратуем за немедленные действия международного сообщества для устранения этой угрозы.
Мы резко развили анализ сырьевой базы.
Мы рекомендуем присоединяющимся государствам в особенности соблюдать требования международного кодекса поведения, касающиеся предпусковых уведомлений.
Мы решительно выражали наше осуждение и негодование в свете этих фактов.
Мы решительно выступаем за нераспространение этого оружия или его компонентов.
Мы решительно выступаем за тожество демократии, справедливости и прав человека.
Мы решительно настаиваем на том, что двойные стандарты и дискриминация недопустимы.
Мы решительно осуждаем терроризм и выражаем солидарность с жертвами и их семьями.
Мы решительно отвергаем и осуждаем любую практику несправедливости и насилия по отношению к женщинам.
Мы решительно поддерживаем создание в различных регионах мира зон, свободных от ядерного оружия.
Мы с большим интересом выслушали Ваши замечания по этому предмету на нашем прошлом заседании.
Мы с интересом восприняли некоторые предложения по активизации ее деятельности.
Мы с интересом выслушали предложения тех, кто выступает за упрощенную программу работы.
Мы с интересом ждем следующего пятилетнего плана развития Национальной полиции Гаити.
Мы с нетерпением ждем результатов его исследования.
Мы с нетерпением ожидаем его скорейшего осуществления.
Мы с ними и сердцем и мыслями.
Мы с особым вниманием выслушаем Ваше заявление.
Мы с сожалением отмечаем, что число представлений национальных отчетов в Регистр остается низким.
Мы с тобой знакомы.
Мы с удовлетворением отмечаем события на местах и недавнее освобождение новых территорий.
Мы сделаем все возможное для достижения конкретных результатов наших обсуждений к установленному сроку.
Мы сделаем все от нас зависящее, чтобы работать в русле функционирования Конференции по разоружению.
Мы сейчас как никогда надеемся на активизацию деятельности Конференции по разоружению.
Мы слышали на различных форумах о сложившейся позитивной атмосфере в переговорах по разоружению.
Мы слышали рекомендации Генерального секретаря Организации Объединенных Наций в этом отношении.
Мы слышим неоднократные ссылки на мандат Шеннон в качестве основы для урегулирования проблемы запасов.
Мы слышим неоднократные ссылки на мандат Шеннона в качестве основы для улаживания проблемы запасов.
Мы сможем договориться только о том, о чем сможем договориться.
Мы сможем подробнее поговорить об этом в понедельник.
Мы собираемся сегодня в кардинальный момент для Конференции по разоружению.
Мы собрались здесь сегодня, чтобы отпраздновать Международный день солидарности с палестинским народом.
Мы собрались сегодня в критически важный момент — возможно, даже решающий момент — для арабского мира.
Мы согласны и с этим тезисом.
Мы согласны с содержанием практически всех пунктов.
Мы согласны с тем, что Вы сказали по поводу порядка доработки этого важного документа.
Мы согласны с тем, что нам следует проводить различие между краткосрочными и долгосрочными целями.
Мы согласны со всеми в этом зале, что Конференции надо начать предметную работу.
Мы согласовали повестку дня, но, к сожалению, не согласовали программу работы.
Мы содействовали скорейшему заключению Конвенции по химическому оружию.
Мы сожалеем о том, что он был издан с задержкой.
Мы сожалеем об отсутствии прогресса в ближневосточном мирном процессе.
Мы сожалеем об этих потерях.
Мы сожалеем, что конечный результат не позволил нам проголосовать в поддержку окончательных итогов.
Мы сожалеем, что наши усилия не увенчались решением, пользующимся широкой поддержкой.
Мы солидаризируемся с заявлением, сделанным представителем Европейского союза.
Мы сохраняем оптимизм.
Мы спасем нашу молодежь и будущие поколения от этого бедствия.
Мы стали строить специальные программы, которые давали возможность серьезно отнестись к этому делу.
Мы сталкиваемся с вызовами в сфере безопасности на всех уровнях — глобальном, региональном и локальном.
Мы сталкиваемся с ситуацией, которая требует принятия срочных мер.
Мы стремимся к достижению цели мира, свободного от ядерного оружия, в кратчайшие сроки.
Мы стремимся к интерактивному обмену мнениями, который позволит обогатить процесс реформы мнением народа.
Мы стремимся к миру, свободному от ядерного оружия.
Мы стремимся обследовать такой подход и заинтересованы в том, чтобы выслушать взгляды других.
Мы суммировали эти вопросы и дали на них подробные ответы.
Мы считаем занимаемый на сегодняшний день подход ущербным.
Мы считаем повелительно важным, чтобы мы развернули переговоры.
Мы считаем такой подход ошибочным.
Мы считаем эти договоры жизненно важными для достижения целей этих проектов резолюций.
Мы считаем это дополнительным подтверждением сохраняющихся проблем, стоящих перед всем многосторонним разоруженческим механизмом.
Мы считаем, что Конференция несет обязанность действовать, прежде чем мы будем отчитываться осенью.
Мы считаем, что Конференция обладает способностью гармонично справляться с этими переговорами.
Мы считаем, что Конференция обладает способностью гармонично справляться со всеми этими переговорами.
Мы считаем, что Конференция по разоружению остается наилучшей площадкой для переговоров по такому инструменту.
Мы считаем, что Палестина будет оставаться самой большой проблемой на Ближнем Востоке.
Мы считаем, что были приложены искренние усилия для того, чтобы учесть озабоченности всех делегаций.
Мы считаем, что гаитяне могут и должны ее преодолеть.
Мы считаем, что глобальные проблемы требуют глобальных решений.
Мы считаем, что для достижения нашей цели эти консультации следует активизировать.
Мы считаем, что для достижения ядерного разоружения необходимо действовать одновременно на нескольких направлениях.
Мы считаем, что есть и убедительные аргументы в пользу включения нептуния и, возможно, америция.
Мы считаем, что миссия по оценке заслуживает всяческих похвал.
Мы считаем, что на этой основе и должен конструироваться консенсус в рамках этого органа.
Мы считаем, что настало время превратить слова в весомую поддержку Договора.
Мы считаем, что необходимо активно добиваться полного осуществления Программы действий.
Мы считаем, что необходимо ответить на некоторые не очень конструктивные предложения.
Мы считаем, что необходимо укрепить системы раннего предупреждения для предотвращения наводнений и продовольственных кризисов.
Мы считаем, что нужно предпринять следующие шаги.
Мы считаем, что он представляет собой солидную основу для наших предстоящих переговоров.
Мы считаем, что она охватывает всё.
Мы считаем, что они могут стать прочной основой для будущих переговоров.
Мы считаем, что основой любого решения должно быть возобновление нормальной работы Конференции по разоружению.
Мы считаем, что первое заседание заложило прочную основу для проведения последующих совещаний правительственных экспертов.
Мы считаем, что правило консенсуса не дает никакой делегации права вето.
Мы считаем, что прекращение производства расщепляющегося материала для ядерного оружия составляет основу ядерного разоружения.
Мы считаем, что региональные механизмы дополняют усилия по продвижению вперед глобальной разоруженческой повестки дня.
Мы считаем, что сейчас настало время перейти к конкретной деятельности по реализации этих идей.
Мы считаем, что создание таких групп экспертов должно быть скорее исключением, чем правилом.
Мы считаем, что такой порядок по-прежнему актуален и что его необходимо сохранить.
Мы считаем, что тем самым мы можем обойтись в этом пункте без третьей фразы.
Мы считаем, что тут недостаточно ссылаться лишь на возможный будущий дополнительный протокол.
Мы считаем, что эти проекты будут полезными для всех государств.
Мы считаем, что эти различные мнения как раз и составляют предмет переговоров.
Мы считаем, что это будет обеспечивать эффективность Договора.
Мы считаем, что это важный документ, принятия которого должны добиваться все государства.
Мы считаем, что это возможно.
Мы считаем, что это серьезное упущение.
Мы считаем, что это следующий логический шаг.
Мы считаем, что, прилагая эти усилия, мы должны руководствоваться тремя четкими принципами.
Мы считает неприемлемым проводить совещания с Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций на выборочной основе.
Мы также благодарим Специального представителя Генерального секретаря Яна Кубиша за проведенный им сегодня брифинг.
Мы также благодарим вас, господин Председатель, за ваше сегодняшнее заявление, которое стимулирует размышления.
Мы также благодарим их за обязательства и поддержку, отраженные в Стамбульской программе действий.
Мы также благодарим предшествующих председателей, секретариат и устных переводчиков.
Мы также благодарим уважаемого посла Австралии за объявление этого параллельного мероприятия.
Мы также будем продолжать нашу работу на благо афганских детей.
Мы также вносим свой вклад в развитие сектора информационно-коммуникационных технологий в Сомали.
Мы также воздаем должное международному сообществу за поддержку народа Сомали.
Мы также всецело поддерживаем усилия и деятельность Специального представителя, направленные на достижение политического консенсуса.
Мы также выражаем признательность Верховному комиссару по правам человека госпоже Пиллэй за ее брифинг.
Мы также выражаем признательность Специальному представителю Генерального секретаря Огастину Махиге за его сегодняшний брифинг.
Мы также выражаем признательность Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы также выражаем признательность другим членам Бюро.
Мы также выслушали некоторые инициативы о том, как нам действовать.
Мы также выступаем в поддержку заключения глобального договора о неприменении первыми ядерного оружия.
Мы также выступаем за формирование новых безъядерных зон, в том числе на Ближнем Востоке.
Мы также выступает за активное участие Организации Объединенных Наций в решении данного вопроса.
Мы также готовы к обсуждению проблематики ядерного разоружения.
Мы также должны быть готовы к этому.
Мы также желаем Вам крепкого здоровья, счастья и успехов в Вашей дальнейшей деятельности.
Мы также надеемся, что предпринимаемые здесь совместные дипломатические усилия позволят нам добиться лучших результатов.
Мы также надеемся, что этот проект резолюции и в этом году будет принят консенсусом.
Мы также обеспокоены возобновлением случаев заболевания холерой, хотя уровень смертности, похоже, постепенно снижается.
Мы также обсуждали вопрос об обычных вооружениях.
Мы также организовали открытый неофициальный процесс консультаций в поддержку работы Председателя.
Мы также по-прежнему оказываем бюджетную поддержку для покрытия расходов в приоритетных областях.
Мы также поддерживаем объективное выявление и решительное осуждение угроз, связанных с распространением.
Мы также поддерживаем повышение слаженности в работе, проводимой в Нью-Йорке и в Женеве.
Мы также поддерживаем принятие трехлетнего стратегического плана действий по борьбе с этим злом.
Мы также поддерживаем процесс, нацеленный на универсализацию данных договоренностей.
Мы также поддерживаем работу, проводимую государствами — участниками Конвенции, регулярно присутствуя на их заседаниях.
Мы также поддерживаем скорейшее начало переговоров по договору о запрещении производства расщепляющегося материала.
Мы также подписали Конвенцию о кассетных боеприпасах.
Мы также подписали Конвенцию по кассетным боеприпасам.
Мы также поздравляем других только что избранных членов Бюро.
Мы также поздравляем других членов Бюро.
Мы также поздравляем остальных членов Бюро.
Мы также поздравляем с избранием других членов Бюро.
Мы также поздравляем членов Бюро и заверяем их в нашем всемерном сотрудничестве.
Мы также поздравляем членов Бюро и председателей рабочих групп с их избранием.
Мы также полагаем, что важным элементом архитектуры договора будет проверка.
Мы также полагаем, что процесс национального примирения должен возглавляться и осуществляться самим Афганистаном.
Мы также поощряли бы приглашение на эти совещания технических экспертов из организаций.
Мы также пошли на компромисс в этом вопросе.
Мы также предостерегаем от любых действий, которые могли бы привести к вепонизации космического пространства.
Мы также приветствуем включение в сферу охвата этого документа стрелкового оружия и легких вооружений.
Мы также приветствуем заявление, сделанное от имени Международной лиги женщин за мир и свободу.
Мы также приветствуем новых послов на Конференции.
Мы также приветствуем повышение оперативной эффективности Афганских национальных сил безопасности.
Мы также приветствуем факт согласования принципа будущего обзора статуса Совета.
Мы также придаем большое значение правилам процедуры этого благородного органа.
Мы также признательны Генеральному секретарю за его выступление.
Мы также признательны господину Линну Пэскоу за его прекрасный брифинг.
Мы также призываем к урегулированию спора вокруг иранского ядерного вопроса мирными средствами.
Мы также присоединяемся к другим сторонам, приветствовавшим новых коллег на Конференции.
Мы также рады видеть представителя европейского государства-члена на посту Председателя этого важного комитета.
Мы также разделяем глобальную озабоченность в связи с безудержным распространением баллистических ракет.
Мы также разделяем некоторые озабоченности, высказанные делегацией Мексики.
Мы также разделяем растущую обеспокоенность Агентства по поводу возможных военных аспектов иранской ядерной программы.
Мы также разрабатываем всеобъемлющую политику в области стрелкового оружия.
Мы также рассчитываем на мероприятия, намечаемые Нидерландами позднее на этой сессии.
Мы также рассчитываем на скорейшее вступление в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Мы также с интересом отметили соображения Генерального секретаря Конференции по разоружению господина Токаева.
Мы также с признательностью отмечаем их вклад в обеспечение стабильности.
Мы также склонны выслушивать и тех, у кого имеются те или иные проблемы.
Мы также согласны с тем, что можно убрать слова «и рекомендации».
Мы также сожалеем, что некоторые страны пытались подорвать целостность и объективность резолюции.
Мы также считаем, что все положения Конвенции по химическому оружию должны неукоснительно выполняться.
Мы также считаем, что универсальный характер документа по вооружениям имеет огромное значение.
Мы также тепло приветствуем взаимодействие между Конференцией и гражданским обществом.
Мы также хотели бы поблагодарить вас за проведение консультаций, в том числе с Индией.
Мы также хотели бы приветствовать нашего нового коллегу — посла Египта.
Мы также хотим искренне поздравить Вас, господин Председатель, с избранием на этот пост.
Мы также хотим поблагодарить делегацию Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы твердо согласны с обоими тезисами.
Мы твердо убеждены в том, что обладание ядерным оружием не обеспечивает полную безопасность государствам.
Мы твердо убеждены, что самой большой угрозой безопасности всех стран является существование ядерного оружия.
Мы твердо убеждены, что самой крупной угрозой безопасности всех стран является существование ядерного оружия.
Мы твердо убеждены, что существование ядерного оружия является величайшей угрозой для безопасности всех стран.
Мы только что завершили общие прения.
Мы только что заслушали последнего выступающего по моему списку.
Мы только что заслушали последнего оратора у меня в списке.
Мы только что отметили Международный женский день.
Мы тщательно выслушали озабоченности некоторых из моих уважаемых коллег по поводу параллельных дискуссий.
Мы тщательно выслушали послание Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Мы убеждены в том, что обсуждения на тему активизации уже дают положительные результаты.
Мы убеждены, посол, что Вы сможете внести ценный вклад в работу данной Конференции.
Мы убеждены, что Ваши мудрость и опыт будут способствовать эффективной работе Первого комитета.
Мы убеждены, что Конференция является наилучшим местом для выработки глобальных, обоснованных и жизнеспособных инструментов.
Мы убеждены, что в договоре должно участвовать как можно большее число государств.
Мы убеждены, что вооружения не являются частью решения для достижения безопасного и спокойного мира.
Мы убеждены, что имеются элементы для продвижения этой цели.
Мы убеждены, что их последовательные и непрерывные усилия приведут к достижению намеченных целей.
Мы убеждены, что, несмотря на затянувшийся тупик, потенциал Конференции еще не исчерпан.
Мы уважаем суверенный выбор государств — участников Бангкокского договора.
Мы уверены в вашем явном желании продвигать нашу работу.
Мы уверены в том, что они будут успешно руководить работой Комитета.
Мы уверены в том, что это приведет к большей стабильности в развитых странах.
Мы уверены, что Ваше лидерство будет направлять нашу работу в плодотворное русло.
Мы уверены, что ваш обширный опыт и доказанное лидерство позволят нам продвинуть работу Конференции.
Мы уверены, что ваш опыт внесет позитивный вклад в продвижение нашей работы.
Мы уверены, что он представляет всех нас.
Мы уверены, что под Вашим мудрым и умелым руководством наши дискуссии увенчаются успехом.
Мы уверены, что под вашим мудрым, компетентным и динамичным руководством наша работа окажется плодотворной.
Мы уверены, что этот проект резолюции также будет принят без голосования.
Мы увидим, насколько мы продвинемся.
Мы уделяем очень большое внимание работе, направленной на пресечение незаконной торговли.
Мы удовлетворены достигнутым на сегодняшний день прогрессом на этапе до начала переговоров.
Мы удовлетворены работой, проделанной в рамках всеобъемлющего обзора.
Мы уже говорили с рядом делегаций в индивидуальном порядке и в рамках региональных групп.
Мы уже детально объясняли, как такие специальные изъятия негативно сказались на нашей национальной безопасности.
Мы уже заключили такие соглашения с Россией и вдобавок предпринимаем односторонние шаги.
Мы уже знаем комментарии, которые были сформулированы.
Мы уже приняли повестку дня на этот цикл.
Мы усматриваем достоинства в вашем предложении.
Мы усматриваем необходимость в том, чтобы экстренно выдвинуть консенсусную программу работы.
Мы усматриваем совокупную выгоду в продвижении целей разоружения и нераспространения.
Мы участвуем в Регистре обычных вооружений.
Мы учредили три рабочих группы, и в двух из них все еще нет Председателя.
Мы хотели бы всячески облегчить это.
Мы хотели бы выразить особую признательность Секретариату за его помощь в нашей работе.
Мы хотели бы добавить к нему ряд соображений в нашем национальном качестве.
Мы хотели бы заверить его в нашей полной его поддержке на этом посту.
Мы хотели бы заверить избранного Председателя в нашей полной готовности к сотрудничеству.
Мы хотели бы заверить народ и правительство России в нашем сочувствии и солидарности.
Мы хотели бы искренне поблагодарить всех, кто в нее входит.
Мы хотели бы отдать должное их самоотверженным усилиям по руководству ходом обсуждений.
Мы хотели бы подтвердить свою давнюю приверженность расширению Конференции по разоружению.
Мы хотели бы подчеркнуть, что разоружение — это одно из средств прекращения человеческих страданий.
Мы хотели бы пожелать им всяческих успехов.
Мы хотели бы поздравить вас с председательством на Конференции по разоружению.
Мы хотели бы продолжать размышления о том, как вернуть Конференции ее центральную роль.
Мы хотели бы также поздравить других членов Бюро Комиссии и председателей рабочих групп.
Мы хотели бы также поздравить с избранием других членов Бюро.
Мы хотели бы также приветствовать вас в качестве Председателя этого важного форума.
Мы хотели бы также приветствовать постоянных представителей Венгрии, Кении, Швеции и Зимбабве.
Мы хотели бы узнать, увенчалась ли она каким-либо результатом.
Мы хотим добиться политического и дипломатического решения, и мы работаем над этим.
Мы хотим поблагодарить любезного Председателя — сеньору Председателя — за ее умелое руководство и хорошее расположение.
Мы хотим поблагодарить наших соорганизаторов и участников за успех практикума.
Мы хотим подтвердить то, что уже неоднократно заявляли подавляющее большинство членов Конференции по разоружению.
Мы хотим подтвердить, что мы ценим эти двусторонние и односторонние меры.
Мы ценим ваши усилия и заверяем вас в полной поддержке и сотрудничестве нашей делегации.
Мы ценим дискуссии по этому вопросу, ибо Конференция действительно нуждается в активизации.
Мы ценим его вклад и надеемся, что такое сотрудничество будет продолжаться и впредь.
Мы ценим его мастерство и поддержку, и благодарим Вас за это.
Мы ценим лепты нескольких инициатив, составляющие элементы, которые надлежит учитывать в будущей работе.
Мы ценим представленный нам проект решения.
Мы ценим усилия, прилагаемые вами и вашей командой, для продвижения нашей работы.
Мы эти законы знаем, понимаем, вот бозон Хиггса предсказали.
Мы это знаем, и мы предпочли урегулировать запасы другими способами.
Мы являемся стойкими поборниками Организации Объединенных Наций и эффективной многосторонности.
Мы являемся третьим по важности двусторонним донором.
Мы, африканцы, не советовали бы вам надеть в порядке самозащиты балахон на голову льва.
Мы, безусловно, уверены в Вашем высоком дипломатическом мастерстве.
Мы, более богатые страны, должны активизировать наши усилия по оказанию чрезвычайной помощи.
Мы, конечно, также получим огромные площади, открытые для разработки нефтяных и газовых ресурсов.
Мы, однако, полагаем, что в настоящее время в центр внимания нужно поставить программу работы.
Мы, португальцы, поняли это несколько десятков лет назад, исходя из собственного опыта.
Мы, похоже, подзабыли, что переговоры требует компромисса.
Мы, присутствующие здесь делегаты, не можем быть катализатором политической воли, когда таковой не существует.
Мы, разумеется, рассчитываем на сотрудничество с вами.
Мьянма последовательно придает первостепенное значение ядерному разоружению и нераспространению.
Мьянма сохраняет приверженность разоружению и нераспространению.
На Ближнем Востоке есть еще один народ, чьи устремления должны быть признаны.
На Голливудском бульваре идут последние приготовления к ежегодной церемонии вручения премии «Оскар».
На Западе-то она была: логика математическая и символическая.
На Конференции по разоружению мы все равны.
На Конференцию по разоружению были возложены задачи, которые нельзя игнорировать.
На Лондонской конференции было широко признано, что Сомали переживает важнейший момент в своей истории.
На Обзорной конференции в следующем году государства могли бы рассмотреть такую возможность.
На взгляд Австралии, совещание подчеркнуло, что эффективная проверка будет сложной технической задачей.
На все воля Божья.
На второй конференции в Гароуэ обсуждались вопросы, связанные с осуществлением «Гароуэсских принципов».
На втором совещании были рассмотрены проблемы проверки и регулируемого доступа.
На втором совещании, блестяще организованном Ливаном, стороны создали важную институциональную инфраструктуру.
На данном этапе все еще возможно достичь консенсуса по программе работы.
На данном этапе мы должны взять на себя историческую ответственность.
На данный момент заключено четыре таких соглашения — с Либерией, Ганой, Того и Гвинеей.
На данный момент эта проблема учтена лишь в нескольких таких соглашениях.
На два года мы уезжали во время войны в эвакуацию в Уфу.
На других направлениях, однако, прогресс не соответствует нашим ожиданиям, и многие проблемы сохраняются.
На ее работу непосредственное влияние оказывают изменения в международной политической системе.
На замке, в больнице.
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На карту поставлен наш авторитет.
На карту поставлены авторитет и легитимность Конференции по разоружению.
На карту поставлены убедительность и легитимность Конференции.
На коленях у нее лежал рыжий котенок и теребил лапами букет васильков.
На кону тут ее легитимность, и как представляется, это более чем очевидно.
На международном уровне в сфере разоружения предпринимаются серьезные усилия.
На мой взгляд, в деле предотвращения и мирного урегулирования конфликтов посредничество играет первостепенную роль.
На мой взгляд, она весьма полезна и интересна.
На мой взгляд, это наилучшее проявление демократии.
На нас лежит моральный долг заложить фундамент светлого будущего для всего международного сообщества.
На национальном уровне особый упор делается на национальной ответственности за процесс миростроительства.
На национальных консультативных конституционных конференциях в Гароуэ достигнуты значительные успехи.
На наш взгляд, было бы и логично, и целесообразно оперативно перейти к следующему этапу.
На наш взгляд, вы вовремя поднялись на этот подиум и заняли соответствующее кресло.
На наш взгляд, выводы и соображения посла Бразилии необходимо всем нам принять во внимание.
На наш взгляд, группа правительственных экспертов должна фокусироваться на нахождении общей почвы.
На наш взгляд, дефицит реального прогресса в русле ядерного разоружения ослабляет глобальный нераспространенческий режим.
На наш взгляд, настоятельно необходимо, чтобы такой договор охватывал запасы расщепляющегося материала.
На наш взгляд, необходимы следующие шаги и меры.
На наш взгляд, такого гарантийного режима было бы недостаточно.
На наш взгляд, эти попытки не должны подменять переговоры по договору в рамках Конференции.
На наш взгляд, это ни в коей мере не умаляет его достоинств.
На наш взгляд, это субстантивные нарушения.
На наш взгляд, этот сектор экономики является очень важным.
На ней следует также определить перспективы полезной будущей работы.
На нем были легкие черные брюки и темно-синяя безрукавка с вышитой красной звездой.
На нынешней сессии Первого комитета Египет представил два проекта резолюций по этому вопросу.
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
На объект достаточно запустить группу спроектированных им специализированных роботов.
На одну лишь страну приходится почти половина мировых военных расходов.
На основе борьбы идей давайте искать единство действий.
На основе дискуссий о возобновлении предметной работы вы инициировали просто замечательную деятельность.
На основе этого подхода государства могут достичь прогресса в важной области разоружения.
На основе этой программы можно будет создать научное подразделение.
На официальном сайте проекта скептикам предлагают купить пробную партию напитка.
На первый взгляд, бытовой молекулярный сканер — совершенно не обязательный для хозяйства гаджет.
На повестке дня стоит вопрос о мире и безопасности в Африке.
На покрытой мешками соломе вокруг Тимура, который разложил перед собой карту поселка, расположились ребята.
На последней сессии мы представили идеи на предмет активизации.
На предыдущих сессиях Первого комитета этот проект резолюции принимался консенсусом.
На проведение сессии у нас есть всего три недели.
На производственные планы предпринимателей влияют опасения по поводу расширения санкций.
На протяжении десятилетий он упорно отказывается выполнять многочисленные резолюции Организации Объединенных Наций.
На протяжении длительного периода времени одним из главных вопросов в Гаити является безопасность.
На протяжении долгих лет резолюция принималась на основе консенсуса.
На протяжении своего девятилетнего пребывания в должности.
На прошлогоднем Саммите Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций также предложил некоторые последующие действия.
На прошлой неделе Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций призвал к творческому мышлению на Конференции.
На прошлой неделе вновь обострилась ситуация в Газе.
На прошлой неделе я с удовольствием разослал его по электронной почте всем делегациям.
На прошлой неделе я уже говорила, что слово важно подкреплять делом.
На пути вперед всем нам, разумеется, предстоит проделать еще большую работу.
На региональном уровне действительно вызывающей тревогу представляется ситуация на Ближнем Востоке.
На региональном уровне мы приветствуем плодотворное сотрудничество между заинтересованными странами.
На сегодняшний день темпы восстановления и реконструкции в Гаити остаются медленными.
На симпозиуме также отмечался ценный вклад нескольких лиц, пострадавших от мин.
На следующий день мы проведем неофициальные обсуждения.
На стволах обклеванных воробьями вишен блестела горячая смола.
На территории Грузии нет ни одного российского военнослужащего.
На том и порешили.
На треск мотоцикла с террасы выскочила Женя.
На улице у дыры остался один часовой – Алешка.
На этих достижениях не следует останавливаться.
На это указывает процесс последовательного удовлетворения чаяний народов Ближнего Востока в ходе «арабской весны».
На это, конечно же, надеюсь и я.
На этой неделе мы отмечаем годовщину начала мирных протестов в Сирии.
На этой сессии Государство Палестина подало заявление о приеме в члены Организации Объединенных Наций.
На этом Генеральная Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных на ее рассмотрение докладов Шестого комитета.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта повестки дня.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта своей повестки дня.
На этом завершается египетское председательство на Конференции по разоружению.
На этом завершается наша предметная работа на сегодня.
На этом завершаются наши дела на сегодня в этом зале Совета.
На этом завершаются наши дела на сегодня.
На этом заканчивается мой список ораторов.
На этом заканчивается послание Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
На этом заседание закрывается.
На этом заседании будет также обсуждаться доклад по итогам декабрьской миссии.
На этом заявление, подготовленное вчера Специальным посланником Хайле Менкериосом, завершается.
На этом мой список выступающих до принятия доклада, пожалуй, исчерпан.
На этом мой список ораторов исчерпан.
На этом мы завершаем наше сегодняшнее заседание.
На этом мы завершили нашу работу по всем проектам резолюций, представленным Комитету.
На этом мы исчерпали список записавшихся ораторов.
На этом направлении Сомали требуется помощь.
На этом наша работа на первую половину дня завершается.
На этом наша работа на сегодня завершается.
На этом наша работа на сегодня завершена.
На этом наша работа на сегодня закончена.
На этом принципе основывается и наша позиция по Фолклендским островам.
На этом сегодняшнее заседание завершается.
На этом сегодняшний сегмент высокого уровня завершен.
На этом список ораторов исчерпан.
На этом фоне председательство приглашает вас поразмыслить над следующим.
На этом фоне я хотел бы сосредоточить внимание на следующих основных моментах.
На этом этапе других дел в нашем производстве нет.
На этом этапе я хотел бы высказать ряд замечаний в своем качестве Председателя.
На этом я завершаю брифинг.
На этом я завершаю дела на сегодня.
На этом я завершаю представление докладов Шестого комитета.
На этом я завершаю свое выступление.
На этом я завершаю это заседание.
На этом я завершил краткое описание наиболее важных аспектов доклада.
На этом я закончу цитату, а остальное можно прочитать в распространенном документе.
На этом я обращаюсь к списку ораторов на сегодня.
На этом, я думаю, наша сегодняшняя работа на этом пленарном заседании завершена.
На этот пункт повестки дня опираются и многочисленные резолюции Генеральной Ассамблеи.
На этот раз мы не должны ошибиться и отыскать правильное решение для Сомали.
На эту тему и спорить сложно.
Наверное, такой же хулиган и безобразник.
Над колесом висел самодельный телефон.
Надеемся, что Генеральная Ассамблея своевременно рассмотрит этот вопрос и примет по нему решение.
Надеемся, что данный кодекс станет действенной мерой не только регионального, но и глобального масштаба.
Надеемся, что он окажется продуктивным.
Надеемся, что это наше предложение приемлемо для других делегаций.
Надеемся, что это поможет нам прийти к консенсусу по итоговому документу.
Надеемся, что этот Совет, который призван играть важную роль, откликнется на этот призыв.
Надежды на нее возлагаются большие, и это вполне закономерно.
Надеюсь, что все делегации знакомы с процедурой доступа к интернет-порталу.
Надеюсь, что вы все присоединитесь к нам на этом неформальном мероприятии.
Надеюсь, что делегаты будут соблюдать десятиминутный регламент.
Надеюсь, что делегации сочтут его полезным.
Надеюсь, что мои извинения приняты.
Надеюсь, что нам позволят это сделать.
Надеюсь, что недоразумение подобного рода впредь не повторится.
Надеюсь, что он обращается с этой просьбой в порядке проявления поддержки в мой адрес.
Надеюсь, что секретариат принял это к сведению.
Надеюсь, что это послужит ответом на замечания, высказанные представителем России.
Надеюсь, что этого не произойдет.
Надеюсь, что, опираясь на сотрудничество и поддержку членов Комитета, я смогу достичь поставленной цели.
Надеюсь, это помогает понять это предложение и может содействовать нашему продвижению вперед.
Надлежит способствовать универсализации этого Договора и прилагать усилия к его укреплению.
Надлежит четче обозначить обязательства на высшем политическом уровне.
Надо бы повидать и поблагодарить этого человека.
Надо было дожидаться хозяев.
Надо было спешить.
Надо внимательно посмотреть на динамику развития конфликта в самом Политбюро.
Надо делать так, как получается.
Надо еще и подгонять, подбирать параметры какой-то исходной теории.
Надо надеяться, что парламент утвердит его в качестве первого премьер-министра президента Мартелли.
Надо подчеркнуть, что Израиль не ратует за какие-то изменения в правилах процедуры.
Надо признать, что число участников на местах возросло.
Надо сказать, что Андропов сам придерживался довольно радикальных взглядов.
Надо сказать, что эта тенденция сегодня наблюдается по всему миру, к сожалению.
Название будет определяться содержанием документа.
Наземные мины и взрывоопасные предметы распределены по территории Камбоджи весьма неравномерно.
Назначение Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Назначение для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий.
Наиболее энергично проявили себя работницы, занятые в механической промышленности.
Наилучшей гарантией против его применения или угрозы применения является его полная ликвидация.
Наконец вот и дача.
Наконец вышли Георгий и Ольга.
Наконец наружная дверь распахнулась.
Наконец она крепко уснула.
Наконец пружина легла на свое место.
Наконец, Австралия выступает за свободу слова и выражения мыслей.
Наконец, Конференция остается надлежащей структурой для переговоров по договору.
Наконец, Конференция по разоружению не оперирует в вакууме.
Наконец, Филиппины рассматривают многостороннее сотрудничество как один из ключевых факторов процесса разоружения.
Наконец, Южная Африка сохраняет приверженность нормативной международной системе.
Наконец, была затронута проблема охвата гарантиями действующих гражданских и бывших военных объектов.
Наконец, в области разоружения и нераспространения сегодня как никогда нужен эффективный многосторонний подход.
Наконец, вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку в отношении этой концепции программы работы.
Наконец, господин Орджоникидзе, мы хотим пожелать Вам и Вашей семье здоровья и счастья.
Наконец, давайте не будем забывать о необходимости социально-экономического развития.
Наконец, документ трактует вопросы, связанные с транспарентностью и проверкой.
Наконец, ежегодный доклад Председателя Совета по правам человека должен также охватывать и сентябрьскую сессию.
Наконец, еще есть, конечно, Конференция по разоружению.
Наконец, значительное развитие получил в этот период и военный космос.
Наконец, многие делегации приветствовал проведение совещания научных экспертов, которое было организовано Германией и Нидерландами.
Наконец, многие члены подтвердили свою официальную политику в пользу расширения членского состава Конференции.
Наконец, моя делегация сердечно приветствует заступающего Председателя из Эфиопии.
Наконец, мы знаем, что путь к демократии — это не прямая линия.
Наконец, мы поддерживаем идею проекта резолюции, который Группа арабских государств представит Генеральной Ассамблее.
Наконец, мы рады прогрессу, достигнутому в ходе подготовки к принятию договора о торговле оружием.
Наконец, мы хотели бы упомянуть об Афганской программе мира и реинтеграции.
Наконец, на наш взгляд, легитимность делу нераспространения придает более широкая цель — ядерное разоружение.
Наконец, наша делегация всецело поддерживает предложенный Францией проект заявления для печати по этому вопросу.
Наконец, он согласовал вопрос о выпуске пресс-релиза о своей работе.
Наконец, позвольте заметить, что «арабская весна» — это работа на целое поколение.
Наконец, позвольте мне горячо приветствовать всех вновь прибывших коллег.
Наконец, позвольте мне остановиться на некоторых социально-экономических вопросах.
Наконец, последнее, но не менее важное замечание.
Наконец, предметом дебатов станут и условия вступления в силу будущего договора.
Наконец, предметом дебатов станут также условия вступления в силу будущего договора.
Наконец, таким образом можно было бы подготовить технические элементы для возможных переговоров.
Наконец, я хотел бы поблагодарить членов гражданского общества за их мобилизованность.
Наконец, я хочу повторить, что моя дверь открыта для всех вас.
Налажены регулярные контакты с различными группировками повстанцев.
Налицо настоятельная необходимость прекратить насилие и обеспечить доступ населения к гуманитарной помощи.
Налицо необходимость в согласованных и энергичных последующих действиях.
Налицо растущая фрустрация и недовольство в связи с положением дел.
Налицо также тревожные признаки вооруженной конфронтации в нескольких районах страны.
Наличие неблагоприятных тенденций внутри Конференции очевидно.
Наличие ядерного оружия в любом месте или государстве подрывает международную безопасность всех государств.
Наложили на петлю тяжелую перекладину и повесили замок.
Нам ведомо то обстоятельство, что по этой теме еще нет конвергенции во взглядах.
Нам вполне ведомо, что члены Конференции расходятся по этой проблеме.
Нам всем известно, что разработка международных норм является долгосрочным мероприятием.
Нам действительно необходима революция — «зеленая революция».
Нам известно, что он крайне занят и у него чрезвычайно напряженный график работы.
Нам иногда говорят: зачем беспокоиться, ведь реальной проблемы пока не существует.
Нам надлежит воспользоваться созданными нынешней обстановкой возможностями для активных действий.
Нам надлежит добиваться полной ликвидации ядерного оружия посредством многосторонних соглашений.
Нам надлежит крепить узы с гражданским обществом.
Нам надлежит опереться на свои достижения в сфере ядерного разоружения.
Нам надлежит предотвращать милитаризацию космоса.
Нам надлежит хладнокровно посмотреть наши процедуры, и в том числе правило консенсуса.
Нам надо безотлагательно начать переговоры по такому договору.
Нам надо искать понимания чужих позиций и соответственно конструировать компромисс.
Нам надо обеспечить достижение ощутимых результатов в создании механизмов на местах.
Нам надо разблокировать и открыть площадку и начать прокладывать путь в русле ядерного разоружения.
Нам надо уметь отличать веру от фанатизма.
Нам надо урегулировать проблему объектов по производству оружейного расщепляющегося материала.
Нам не дали даже осудить насилие и одобрить мирный план, разработанный соседями Сирии.
Нам не нужно ничего заново изобретать.
Нам не нужно сочувствие; нам нужны решения и политические новации.
Нам не следует допускать того, чтобы это повторилось и с вепонизацией космоса.
Нам не следует допускать, чтобы на Конференции по разоружению прошел еще один потерянный год.
Нам не следует повторять опыт прошлого применительно к космосу.
Нам не следует придавать слишком большое значение взглядам Хантингтона.
Нам нельзя прекращать предпринимать шаги в направлении ядерного разоружения.
Нам необходимо действовать, причем действовать довольно быстро.
Нам необходимо их обсудить, с тем чтобы прояснить все аспекты проблемы.
Нам необходимо срочно продвинуть вперед многосторонние переговоры по разоружению.
Нам непонятна такая логика, которая ставит повестку дня с ног на голову.
Нам нужна многосторонняя система безопасности, основанная на сотрудничестве и эффективном многостороннем механизме разоружения.
Нам нужна незамедлительная, решительная и смелая резолюция.
Нам нужна открытость взглядов и такой подход, который будет акцентировать внимание на конечной цели.
Нам нужна открытость ума и подход, который делал бы акцент на конечную цель.
Нам нужно видеть горизонт в увязке с предсказуемыми, но все же гибкими сроками.
Нам нужно искренне продолжать усилия по достижению этой цели.
Нам нужно использовать этот успех при подготовке к следующей обзорной конференции.
Нам нужно как можно быстрее получить консенсус по программе работы.
Нам нужно оживить Конференцию, с тем чтобы она могла выполнять свою главную роль.
Нам нужно продвинуться вперед, пока государства-члены не отвернулись от Конференции.
Нам нужно реанимировать этот орган и возродить его потенциал.
Нам нужно честно спросить себя, а действительно ли уж так важны наши индивидуальные трудности.
Нам нужны географические зоны, гарантирующие безопасность, стабильность и мир для всех.
Нам нужны рамки.
Нам очень жаль, что он оставляет свой пост.
Нам пора возобновить наши усилия для отыскания пути урегулирования озабоченностей, не позволяющих начать переговоры.
Нам пора серьезно подумать о том, как выйти из этой ситуации.
Нам представляется весьма уместным предложение, предусматривающее представление ими своих заявлений в рамках тематической дискуссии.
Нам представляется опрометчивым установление искусственных сроков ухода международных сил из Афганистана.
Нам просто надо действовать.
Нам скорее следует тотчас же начать переговоры на основе того мандата как он есть.
Нам следует добиваться прогресса по тем вопросам, по которым у нас сложился консенсус.
Нам следует побуждать себя, как это делал посол, заниматься тем, о чем мы договорились.
Нам следует работать в русле максимального повышения нераспространенческой и разоруженческой ценности этого инструмента.
Нам следует также подумать о том, как улучшить методы работы Первого комитета.
Нам также известна ее судьба.
Нам также необходимо дать четкое определение употребляемым терминам, включая виды боевой техники.
Нам также необходимо добиться эффективного снижения уровня боеготовности развернутых систем ядерного оружия.
Нам также нужно дать более широкое определение терминам «передача» и «брокерская деятельность».
Нам удалось достичь всеобъемлющей договоренности относительно структуры повестки дня.
Нам уже давно пора предпринять решительные практические решения или действия в целях ядерного разоружения.
Нам хотелось бы побольше узнать об этих параллельных мероприятиях.
Нам это не нужно, и мы к этому не стремимся.
Нам, вероятно, также следует применить здесь творческий и более широкий подход.
Намерены добиваться последовательного продвижения к этой цели.
Намерены и дальше последовательно двигаться к достижению этой цели.
Намерены подробно информировать Конференцию по разоружению о работе группы.
Наоборот, искусство и приверженность, с которыми он исполнял свои обязанности, заслуживают нашего всяческого уважения.
Наоборот, мир, свободный от ядерного оружия, стал бы более безопасным.
Наоборот, на нас лежит общая ответственность по сохранению и укреплению данного органа.
Наоборот, сегодня все как никогда несут ответственность за то, чтобы ее сохранять и укреплять.
Наоборот, сегодня как никогда мы обязаны сохранить и укрепить ее.
Наоборот, сейчас как никогда обязанность каждого состоит в том, чтобы сохранять и укреплять его.
Наоборот, следует терпеливо продолжать поиск взаимоприемлемых развязок.
Наоборот, это приведет к сохранению проблем, ослабив нажим, необходимый для их решения.
Нападающие также уничтожили лагерь, угнали автомобили, похитили топливо и деньги.
Нападения непосредственно на деревни порождают новые потоки беженцев.
Напомним, что достижение соглашений является привилегией, какая не всегда реализуется на переговорах.
Напрасно.
Например, Бангладеш сознательно и безоговорочно сделала свой выбор и предпочла оставаться безъядерной страной.
Например, был принят План действий.
Например, в августе прошлого года вступила в силу Конвенция по кассетным боеприпасам.
Например, вчера ты съел четыре порции мороженого, а с младшей сестрой не поделился.
Например, заслуживала бы уточнения концепция применения силы в космическом контексте.
Например, международное гуманитарное право является важной исходной базой для дальнейших обсуждений в киберпространстве.
Например, мы занимаем комплексный подход к деятельности, связанной с разминированием.
Напротив, мы приветствуем и высоко оцениваем их вклад.
Напротив, ситуация в этом плане еще больше ухудшилась.
Напряженность усиливается, а времени остается все меньше.
Наращивание его потенциала будет иметь решающее значение для превращения этой страны в функционирующее государство.
Народ Йемена заслуживает нашей полной поддержки.
Народ Сирии ежедневно преодолевает страх, сталкиваясь с жестокими репрессиями и насилием.
Нас весьма воодушевляет его заявление, в котором он коснулся важности ядерного разоружения.
Нас глубоко впечатляет ваш богатый опыт.
Нас искренне вдохновляет факт активного подключения Соединенных Штатов.
Нас несколько удивляет то, что такая важная работа финансируется исключительно за счет добровольных взносов.
Нас обнадежило качество дискуссии на второй сессии Подготовительного комитета в прошлом месяце.
Нас по-прежнему глубоко заботит хронический затор.
Нас по-прежнему глубоко тревожит продолжающийся застой на Конференции по разоружению.
Нас также очень тревожат насильственные действия, приписываемые группировке «Боко Харам».
Население Дарфура нуждается в лидерстве Совета Безопасности.
Насилие в Сирии достигло чрезвычайно высокого уровня.
Насилие возникает только в результате подстрекательства со стороны правительства Южного Судана.
Насилие по-прежнему остается одним из основных факторов, влияющих на жизнь афганцев.
Насилие против женщин во всех его проявлениях должно решительно и неукоснительно пресекаться.
Насколько я вижу, это Португалия и Канада.
Насколько я понимаю, Комиссия сама должна решить, как распределить время для рассмотрения этих пунктов.
Насколько я понимаю, Совет готов приступить к голосованию по представленному ему проекту резолюции.
Настаивать на этом — это рецепт для затора.
Настало время перевернуть страницу и открыть новую главу в истории Афганистана.
Настало время провести ее оценку.
Настало время, чтобы участники Конференции «засучили рукава», вышли из тупика и приступили к работе.
Настоятельная необходимость предотвращения сексуального насилия выходит за рамки политики, религии или географии.
Настоятельно необходимо начать в сфере ядерного разоружения серьезную и ответственную работу поистине универсального свойства.
Настроение народа предельно ясно: настало время завершить эту войну.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Научного коммунизма, как третьей составной части не было.
Национальная безопасность также связана с безопасностью соседей, а также с региональной и глобальной безопасностью.
Национальная избирательная комиссия несет за это главную ответственность.
Национальные правоохранительные органы пока не готовы взять на себя полную ответственность за защиту граждан.
Началась подготовительная работа над договором о торговле оружием.
Начали искать новые пути и остановились на нескольких проблемах.
Начало нашей работы оказалось весьма успешным, очень активным.
Начало переговоров способствовало бы созданию климата взаимного доверия и безопасности.
Начало этих переговоров блокируется одной страной по мотивам соображений своей национальной безопасности.
Начальник протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна в зал Генеральной Ассамблеи.
Начальник управления отвечает за то направление, которое он ведет.
Начать такие переговоры пора было бы уже давно.
Начиная с президента Карзая, все официальные лица меня тепло приветствовали.
Начиная с сентября уже произошел целый ряд важных событий.
Начнем с органа, который находится здесь, в Нью-Йорке.
Начнут еще наши недостатки искать, еще что-нибудь такое.
Наш долг — построить более справедливый и более гуманный мир.
Наш коллега из Нидерландов не имеет права читать наставления другим или критиковать их.
Наш коллективный долг и обязанность — помочь нашим самым слабым братьям и сестрам.
Наш ответ на это — решительное нет.
Наш подход в ходе египетского председательства состоял в том, чтобы вернуться к основам.
Наш проект резолюции — это конструктивный вклад.
Наш разговор принимает нежелательное и, я бы сказал, недостойное нашего возраста направление.
Наш уважаемый форум способен добиться еще очень многого.
Наша Комиссия вносит большой вклад в разработку международных критериев разоружения.
Наша главная задача — повышение эффективности Конвенции.
Наша группа сформировалась в попытке примирить различные точки зрения.
Наша делегация всецело согласна с основными целями этого проекта резолюции.
Наша делегация выражает признательность Программе развития Организации Объединенных Наций за ее помощь.
Наша делегация высоко оценивает различные односторонние и двусторонние усилия, направленные на ядерное разоружение.
Наша делегация готова к искреннему диалогу с другими делегациями в целях достижения этих целей.
Наша делегация готова начать переговоры по этим проектам.
Наша делегация заверяет их в своей готовности поддерживать их и сотрудничать с ними.
Наша делегация испытывает серьезную озабоченность в связи с затянувшейся недееспособностью Конференции по разоружению.
Наша делегация не желает создавать дополнительной путаницы в отношении проекта программы работы.
Наша делегация не согласна с рядом его положений.
Наша делегация поддерживает заявление представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация признательна Генеральному секретарю за усилия, нацеленные на оживление работы Конференции по разоружению.
Наша делегация признательна за предоставленную возможность участвовать в этих прениях.
Наша делегация принимала активное участие в неформальных дискуссиях на Конференции по данному проекту.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному вчера от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация рада отметить прогресс, который достигнут после принятия Программы действий.
Наша делегация рассчитывает на его скорейшее принятие.
Наша делегация с нетерпением ожидает выполнения его в полном объеме.
Наша делегация с удовлетворением отмечает интерес, проявляемый к тому, как функционирует Комиссия.
Наша делегация считает, что разоружение и развитие являются двумя различными вопросами.
Наша делегация также полностью поддерживает заявление, сделанное индонезийской делегацией от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация также положительно оценивает недавние поправки к Конституции и назначение Председателя Верховного суда.
Наша делегация уже поддержала и продолжает поддерживать предложение Председателя, поскольку это его предложение.
Наша делегация хотела бы подчеркнуть прогресс, достигнутый на пути к договору о торговле оружием.
Наша делегация хотела бы также присоединиться к заявлению представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация, критически проанализировав связанные с этим выгоды, всецело привержена этому процессу.
Наша долгосрочная цель, наше устремление — это мир без ядерного оружия.
Наша инициатива являет собой отклик на оба предложения Генерального секретаря в порядке содействия Конференции.
Наша миссия — окончательно положить конец всем страданиям и жертвам, вызываемым противопехотными минами.
Наша общая цель состоит в том, чтобы мир стал более безопасным местом.
Наша поддержка также объясняется тем, что этот проект резолюции был представлен Кубой и Китаем.
Наша позиция непоколебима, и мы призываем всех работать сообща, чтобы эта мечта стала реальностью.
Наша позиция по этому важному вопросу ясна и хорошо известна.
Наша позиция по этому вопросу совершенно ясна и не требует подробных разъяснений.
Наша позиция хорошо известна международному сообществу.
Наша приверженность Конференции по разоружению не идет на убыль.
Наша работа на сегодня завершается.
Наша роль сводилась бы лишь к тому, чтобы отражать эти тенденции.
Наша страна была в первых рядах в плане реализации этих требований и чаяний.
Наша страна была одним из инициаторов проведения шестисторонних переговоров.
Наша страна вновь заявляет о своей солидарности с японским народом, пережившим это ужасное испытание.
Наша страна готова рассмотреть возможность его размещения на своей территории.
Наша страна надеется, что выраженная в ходе Совещания политическая воля воплотится в конкретные меры.
Наша страна полностью поддерживает деятельность вышеупомянутых организаций.
Наша страна привержена международной политике разоружения и предотвращения распространения оружия массового уничтожения.
Наша страна признательна им за всю эту деятельность.
Наша страна присоединяется к заявлению, которое будет позднее сделано от имени Европейского союза.
Наша страна также придает большое значение проблеме изменения климата.
Наша цель четко состоит в том, чтобы заниматься истинными угрозами.
Наша цель — заключить полноценный договор, которым должно быть охвачено как можно большее число государств.
Наше государство — Корейская Народно-Демократическая Республика — привержено достижению этой цели.
Наше заседание возобновляется.
Наше заседание завершено.
Наше общество не созрело.
Наше пленарное заседание закрывается.
Наше правительство присоединяется к заявлению Европейского союза, которое будет сделано позднее.
Наше правительство уделяет особое внимание Конференции по разоружению, на счету которой много достижений.
Наше предложение было простым.
Наше ремесло сопряжено с подбором слов, которые могут генерировать результаты в виде многосторонних обязательств.
Наше решение не было принято легкомысленно.
Наше совещание в Париже − это была не просто еще одна встреча.
Наше требование созвучно законному праву неядерных государств на безопасность.
Нашей делегацией не было инициировано никаких двусторонних консультаций.
Нашей команде везде дорога.
Нашей четкой и безоговорочной целью должна быть полная ликвидация ядерного оружия.
Наши дискуссии по обеим подтемам отличались аналогичным подходом.
Наши последующие дискуссии и совещания продемонстрировали широкую степень поддержки этого решения.
Наши размышления уже обрели зрелый характер для того, чтобы развернуть переговоры.
Наши северные соседи продолжают наращивать свое военное присутствие на оккупированных территориях.
Наши страны являются двумя ключевыми участниками шестисторонних переговоров.
Наши усилия открывают перспективы сокращения недоверия во всем мире.
Наши цели гораздо выше, нашим приоритетом является ядерное разоружение.
Нашим безусловным приоритетом на Конференции остается тематика предотвращения размещения оружия в космосе.
Нашим безусловным приоритетом остается разработка договора о предотвращении размещения оружия в космосе.
Нашим верховным приоритетом в этом органе является ядерное разоружение.
Нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Нашим высшим приоритетом в этой работе должно быть предотвращение сексуального насилия.
Нашим первым директором был Мстислав Всеволодович Келдыш.
Нашим следующим шагом должно стать консенсусное согласование программы работы.
Нашим четвертым приоритетным направлением является укрепление нераспространения и ядерной безопасности.
Не дождавшись ответа, он полез на дерево и заглянул в комнату.
Не должно быть места поспешным или навязываемым решениям.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Не достичь его и за счет изменения нашего толкования этих правил.
Не думаю, что это был принцип, который лег в его основу.
Не желает ли взять слово в этот поздний час еще какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово еще какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово на данном этапе еще кто-либо из делегаций?
Не желает ли взять слово по этой теме еще какая-либо делегация?
Не желает ли тут подключиться еще какая-либо делегация?
Не желают ли взять слово еще какие-либо делегации?
Не знал.
Не знаю за что, но моя сестра тебя очень ненавидит.
Не знаю, получится ли у меня.
Не лезь!
Не могли бы Вы открыто назвать делегацию, которая попросила провести голосование?
Не могу сказать, что он сейчас совершенно забыт.
Не может быть заранее заготовленных универсальных формул.
Не подписывалась она и под несколькими из других здешних фраз.
Не подходите к лошади сзади, может лягнуть.
Не предпринимает она также и шагов для улучшения членского состава Совета.
Не ребе, не раввин, а учитель именно.
Не с того момента как он написан, а с того момента, как он прочитан.
Не скажешь ли ты, любезный, где мне найти владельца этой дачи?
Не следует забывать об обычных вооружениях.
Не следует забывать об этом, когда речь идет о достижении компромисса.
Не следует ожидать, что достаточно напряженная международная обстановка изменится в одночасье.
Не совсем уверен в том, на что он ссылается.
Не соглашения в качестве золотого стандарта, а соглашения базового свойства.
Не сомневайтесь, Ливия едина.
Не сообщалось ни об одном инциденте в зоне разделения после событий, произошедших в июне.
Не спи, моя страна!
Не стоит извиняться, и потом у нас впереди еще китайский Новый год.
Не так ли?
Не тронь!
Не упомянуты базовые санкционные резолюции Совета Безопасности.
Не хотели ли бы высказать дальнейшие воззрения какие-либо другие делегации?
Не хотят, чтобы они присутствовали там, смотрели.
Не является тут исключением и Пакистан.
Не являются проблемой и исключительно правила процедуры.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Невдалеке она увидела маленькую проворную девчонку, которая с ругательствами волокла за рога упрямую козу.
Негативные последствия ядерных испытаний в значительной мере перевешивают военные императивы.
Негодная девчонка!
Недавнее австралийско-японское параллельное мероприятие дало представление о том, какими сложными будут наши переговоры.
Недавнее и неприемлемое северокорейское ядерное испытание только что напомнило нам, увы, актуальность проблемы распространения.
Недавние события в городе Хомс и в других городах вызывают особую тревогу.
Недавние события в регионе усиливают опасения, о которых постоянно говорили членам миссии их собеседники.
Недавние события подтвердили это представление.
Недавние события указывают на появление возможностей, которые могут послужить катализатором данного процесса.
Недавно Китай внес предложение из шести пунктов для решения сирийского вопроса.
Недавно была успешно проведена Лондонская конференция по Сомали.
Недавно мы подошли к этому очень близко.
Недавно мы увеличили количество стипендий для сомалийских студентов и специалистов.
Недоумевая, Ольга остановилась, осмотрелась, прислушалась.
Независимо от контекста, оружие служит деятельности в ущерб человечеству.
Независимо от этих недавних трагедий, давайте не упускать из вида перспективы.
Незадачливый опоссум неожиданно оказался в зоне прилета загруженного аэропорта.
Нейтралитет, равноправие, беспристрастность и полное согласие вовлеченных сторон являются основными условиями эффективного посредничества.
Некоторую надежду вселяет их взаимодействие с ближневосточной «четверкой».
Некоторые государства, обладающие ядерным оружием, по-прежнему занимаются шантажом, угрожая применением этого оружия.
Некоторые государства, обладающие ядерным оружием, сохраняют огромные арсеналы ядерного оружия в качестве средства сдерживания.
Некоторые государства-члены призывают ввести всеобъемлющее эмбарго на поставки оружия.
Некоторые делегации выступали также за упрощенный формат программы работы.
Некоторые делегации подняли вопросы об этом предложении и попросили больше времени для его рассмотрения.
Некоторые делегаций, по всей видимости, к сожалению, стремятся сохранить тупиковую ситуацию в работе Конференции.
Некоторые из моих коллег говорят, что они, или их правительства, теряют терпение.
Некоторые из них заплатили огромную цену за свои усилия.
Некоторые из них — такие как Комиссия по разоружению — имеют мандат Организации Объединенных Наций.
Некоторые из присутствующих здесь подумают: «И опять они просят денег».
Некоторые из этих стран являются также крупными рынками наркотиков и центрами «отмывания денег».
Некоторые инициативы глобального сообщества в первое десятилетие после ее принятия заслуживают похвалы.
Некоторые ключевые задачи переходного периода еще не выполнены.
Некоторые коллеги выражают пессимизм и отчаяние по поводу Конференции.
Некоторые ораторы упоминали так называемый импульс в области разоружения.
Некоторые подвижки есть и в области обычных вооружений.
Некоторые посреднические усилия были успешными, способствовали ослаблению напряженности и продвижению вперед мирных процессов.
Некоторые предложения весьма смелы, а другие — в меньшей степени.
Некоторые пренебрежительно насмехаются над тем, что Комиссия оказывается не на высоте своей потенциальной роли.
Некоторые проблемы упоминаются лишь вскользь.
Некоторые регионы в мире заключили такие договоры, и мы это приветствуем.
Некоторые руководители остались без сотрудников.
Некоторые считают, что Конференция уже парализована и призывают к реформе этого органа.
Некоторые утверждают, что причины этого кроются в ее методах работы и правилах процедуры.
Некоторым хотелось бы попытаться обойти Конференцию по разоружению.
Нельзя допустить продолжения подобного застоя.
Нельзя допустить, чтобы Совету помешали выполнять его обязанности.
Нельзя допустить, чтобы эта проблема затерялась среди других проблем и событий в регионе.
Нельзя ли мне получить разъяснение?
Нельзя недооценивать достигнутый с тех пор прогресс.
Нельзя относить стагнацию на Конференции и на счет процедурных проблем.
Нельзя переоценить необходимость учета гендерной проблематики в инициативах по поддержанию мира и миростроительству.
Немало работы было проделано и вне Конференции, и это было очень хорошо задокументировано.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Необходима дополнительная гарантия мирного исследования и освоения космоса.
Необходимо будет представить другим государствам-участникам конкретные и значимые результаты.
Необходимо будет разрядить сложившуюся ситуацию, с тем чтобы создать обстановку, благоприятствующую прямым переговорам.
Необходимо в срочном порядке проявить политическую волю к тому, чтобы восстановить авторитет разоруженческого механизма.
Необходимо выявлять эффективные механизмы предупреждения.
Необходимо гарантировать суверенное равенство, которое является краеугольным камнем многосторонности.
Необходимо глубоко изучить потенциальные меры по исправлению сложившейся ситуации.
Необходимо дальнейшее усиление механизмов сотрудничества с новыми властями в Ливии.
Необходимо добиться регионального мира для палестинцев.
Необходимо исключить влияние внешних сил и положить конец вмешательству извне.
Необходимо координировать и согласовывать усилия в политической и военной областях в целях стабилизации ситуации.
Необходимо надлежащим образом учитывать мнение Африки.
Необходимо незамедлительно положить конец таким инцидентам, а виновных привлечь к ответственности.
Необходимо обеспечить более равномерное распределение бремени.
Необходимо одновременно добиваться прогресса в обеспечении политической стабилизации, безопасности, развития и верховенства закона.
Необходимо постоянно противодействовать подходам, нормам и традициям, допускающим такое поведение.
Необходимо прилагать более активные усилия в области обеспечения биологической защиты и безопасности.
Необходимо принять незамедлительные меры для решения проблемы распространения всех видов оружия.
Необходимо провести переговоры и заключить международно-правовой документ по негативным гарантиям безопасности.
Необходимо проводить различие между борьбой с терроризмом и нераспространением.
Необходимо продолжать и наращивать такие усилия.
Необходимо рассмотреть проблемы, препятствующие его эффективной работе.
Необходимо сделать все возможное для искоренения сексуального насилия как метода или тактики ведения войны.
Необходимо совершенно точно установить, кто несет ответственность за происходящее.
Необходимо сообща способствовать универсализации Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Необходимо также добиться прогресса в дискуссиях по другим ключевым вопросам на Конференции по разоружению.
Необходимо также обеспечить безопасность Государства Израиль.
Необходимо также укрепить потенциал сахельских стран бороться с этими угрозами.
Необходимо также, чтобы развитые страны и компании были готовы делиться технологиями.
Необходимо улучшать сотрудничество, в частности между правоохранительными органами, органами пограничного и таможенного контроля.
Необходимо установить какой-то график или обозначить политические перспективы их устранения из национальных арсеналов.
Необходимо учитывать весь комплекс политических, экономических и военных факторов, влияющих на стратегическую стабильность.
Необходимо, чтобы гуманитарные учреждения имели доступ к пограничным районам.
Необходимо, чтобы люди ощутили позитивные перемены в своей повседневной жизни и могли доверять властям.
Необходимо, чтобы обладающие ядерным оружием.
Необходимость активизации работы Конференции носит бесспорный характер.
Необходимость в решительных действиях совершенно очевидна.
Необходимость обеспечить судебную ответственность за такие преступления совершенно очевидна.
Необходимость юридически запретить производство расщепляющегося материала для оружейных целей получила широкое признание.
Необходимы адекватные и своевременные ресурсы для осуществления процессов, которые непременно будут долгими и сложными.
Необходимы более фундаментальные перемены на институциональном и социальном уровне.
Необходимы понятные и прозрачные правила игры в космосе.
Необходимы решительные перемены, для того чтобы обратить эту тенденцию вспять.
Необходимы серьезные и неотложные шаги по выправлению ситуации.
Необходимы скоординированные, причем с учетом национальных приоритетов, действия самой ее системы.
Необязывающей политической декларации тут просто недостаточно.
Неожиданно кто-то обнял ее за плечи.
Неофициальные заседания будут проводиться по той же схеме.
Неофициальные заседания будут проходить под председательством и координацией уважаемого посла Шри-Ланки.
Неофициальные лепты могут дополнять нашу работу и являются полезным подспорьем.
Непал предпринимает ряд инициатив по удовлетворению особых потребностей женщин и расширению их возможностей.
Непал придает большое значение работе Конференции.
Непал также выступает за предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве.
Неплохой идеей был бы, вероятно, очень откровенный анализ даже нашего распределения и использования времени.
Неподалеку скрипело колодезное колесо.
Неподалеку стояла Ольга.
Непрестанно возрастает количество спутников и число людей, которые получают от них пользу.
Нераспространение не призвано обеспечить дальнейшее обладание ядерным оружием со стороны могущественных государств.
Нераспространение, разоружение и контроль над вооружениями являются для нас гранями одного алмаза.
Нередко говорят, что дьявол кроется в деталях.
Несколько представителей попросили слова в порядке осуществления права на ответ.
Несколько технически передовых стран также накопили значительные количества выделенных америция и нептуния.
Несколько фигурирующих там действий прямо касаются Конференции по разоружению.
Несмотря на все эти усилия, нынешняя сессия вновь зашла в тупик.
Несмотря на все это пролетариат Югославии героически перенес испытания.
Несмотря на все это, политический переход в Гаити происходит не без трудностей.
Несмотря на значительные успехи, многое еще предстоит сделать.
Несмотря на критику, оговорки и инсинуации, все больше возрастает убежденность в важности Конференции.
Несмотря на негативное воздействие продолжающегося мирового финансово-экономического кризиса, Узбекистан сохраняет устойчивые темпы развития.
Несмотря на окончание голода, Сомали по-прежнему нуждается в помощи.
Несмотря на снижение угрозы голода в целом, гуманитарный кризис в Сомали далек от разрешения.
Несмотря на чрезвычайно сложные условия, гуманитарные организации продолжают оказывать помощь на всей территории Сомали.
Несмотря на эти военные действия, ливийский кризис до сих пор не урегулирован.
Несмотря на эти недочеты, Австралия, разумеется, остается самым твердым сторонником Совета по правам человека.
Несмотря на эти похвальные инициативы, мир продолжает сталкиваться с серьезными проблемами в области нераспространения.
Несмотря на это, он требует дальнейшего усовершенствования, что на данном этапе вполне естественно.
Несмотря на этот важный прогресс, сохраняются существенные проблемы.
Несоблюдение Сирией ее соглашения о гарантиях также вызывает озабоченность.
Несоблюдение этих документов создает серьезную угрозу международному миру.
Несомненно, как это здесь отмечалось, имеются разные воззрения.
Несомненно, мир был бы более безопасным без ядерного и других видов оружия массового уничтожения.
Неспособность предпринять действия вынудит некоторых членов поднять эту проблему на сессии Генеральной Ассамблеи.
Неспособность, наблюдающаяся уже больше десяти лет, не есть нейтральный фактор.
Нет времени проводить реформы.
Нет и указаний на то, что целью этих нападений была Организация Объединенных Наций.
Нет какого-то магического средства от нынешнего паралича, есть экстренная потребность в политической воле.
Нет ли у Пакистана каких-то возражений против пересмотра этого пункта?
Нет никаких сомнений в том, что многосторонность в рамках разоруженческого механизма дает колоссальные выгоды.
Нет никакого сомнения, что сирийские власти несут огромную долю ответственности за происходящее.
Нет сомнений в существовании опасности ядерного распространения на Ближнем Востоке.
Нет сомнений в том, что в предстоящие годы будут возникать серьезные проблемы.
Нет сомнений, что он устарел, а мир с тех пор кардинально изменился.
Нет убийству ни в чем не повинных мирных жителей.
Нет!
Нет, бродяги, теперь по-вашему уже никогда и ничего не выйдет.
Нет, не единственным - это я неправильно сказала.
Нет, не улетай так далеко… как твой папа.
Нет, – ответил человек.
Нет?
Нету, – ответила Ольга и подставила голову под умывальник.
Неудивительно, что они рассматривают переговоры по разоружению сквозь призму своих интересов национальной безопасности.
Неужели он думает, что это делается ради мира и безопасности на Корейском полуострове?
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Нехотя Фигура отодвинул засов.
Неясно, какие меры имеются в виду под «согласованными действиями» и какие предусматривается использовать механизмы.
Ни в Крым, ни на Кавказ, ни на курорт, ни в санаторий.
Ни им с тобою, ни тебе с ними больше делать нечего.
Ни одно из государств-членов не получило того, чего добивалось.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Нигер делает все возможное на международном и региональном уровнях.
Нигерия внесет конструктивный вклад в эти обсуждения.
Нигерия готова способствовать всем усилиям по поступательному продвижению работы Конференции по разоружению.
Нигерия сохраняет твердую приверженность делу укрепления международного мира и безопасности.
Нигерия, разумеется, полностью поддерживает заявление Движения неприсоединения, с которым выступил представитель Индонезии.
Нидерланды всегда выступали за поэтапный подход как наилучший способ достижения ядерного разоружения.
Нидерланды намерены обеспечить успех группы.
Нидерланды считают сохраняющуюся тупиковую ситуацию на Конференции по разоружению неприемлемой.
Нидерланды также отмечают важность работы, проделанной в отношении многосторонних подходов к ядерному топливному циклу.
Ниже стояла подпись: «Тимур».
Никак не могли замену найти.
Никакая делегация не просит слова.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никаких иных причин для этого нет.
Никакой переход не может увенчаться успехом, если в нем не участвует половина населения.
Никакой проблемы, связанной с южнокорейскими научными исследованиями, не существует.
Никакой селективности и никаких исключений быть не может.
Никакой универсальной модели здесь нет.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никарагуа играет руководящую роль в работе по разминированию в регионе.
Никарагуа попрежнему служит преградой на пути наркоторговли.
Никарагуа считает необходимым незамедлительно и навечно запретить испытания всех видов ядерного оружия.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никого нет!
Никто же не знал об этом романе.
Никто не голосовал против.
Никто не мог бы убедительно квалифицировать консенсус как процесс "либо так, либо никак".
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто не может иметь больше прав, чем другие.
Никто не спорит, что оружие можно изготовить и прямо из отработанного топлива ядерного реактора.
Никто не спросил Председателя, почему он предложил такую программу работы.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Никто тебя не тронет.
Ничего не поделаешь.
Ничего не странно.
Ничего, он сегодня добрый.
Ничто в российско-китайском проекте не "отлито в металле".
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Ничуть не лучше ситуация и в Комиссии по разоружению.
Но без конкретных результатов в ряде ключевых областей этот прогресс может быть навсегда утрачен.
Но были и мрачные события.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но в конечном счете договора требуют и такие факторы, как необратимость, проверяемость и транспарентность.
Но в любом случае нужна публика.
Но в этом никто и не сомневается.
Но ведь для этого-то и нужны переговоры.
Но ведь это наша работа, и вот этот вызов я и ставлю перед вами.
Но включать существующие запасы договор должен не только по этим причинам.
Но вне зависимости от этого Малайзия готова обследовать и любые другие выдвинутые осуществимые идеи.
Но вовсе не так обстоит дело на Конференции.
Но вот Ольга накинула ремень на плечо.
Но вот калитка. И будьте добры проникнуть через нее обратно на улицу.
Но вот несколько человек все же рисовали апокалиптический сценарий.
Но вот острые прямые лучи прожектора поблекли, погасли.
Но время для размышлений уже прошло, и надо приступать прямо к сути дела.
Но давайте мы все будем делать все, что в наших силах.
Но данная Конференция не исполняет этот мандат применительно к ядерному разоружению.
Но дело в том, способна ли Конференция реформировать себя?
Но диамат и истмат тоже распались.
Но для этого ей надлежит переосмыслить себя и адаптироваться.
Но его уже нет.
Но ему не отвечали.
Но если бы это было только в Политбюро.
Но если эта тупиковая ситуация будет сохраняться, нам не следует винить механизм.
Но её полюбил, значит, такой учитель местный.
Но зато у нее, у Жени, такие же, как у отца, нос, рот, брови.
Но изъявления приверженности на уровне риторики лишены смысла.
Но именно тысячи гаитян, которые все еще находятся в лагерях, наиболее уязвимы.
Но их убили.
Но к сожалению, все эти усилия оказываются недостаточными для выстраивания политического согласия.
Но как мне думается, тут уже внесен ряд предложений.
Но как можно отрицать вклад великих мировых религий в развитие цивилизации?
Но мне думается, что так, как вы, не поступают люди… даже самой железобетонной специальности.
Но мне повезло, и я стал по-другому воспринимать многие вещи.
Но мы должны воплотить наши слова в действия.
Но мы должны пойти еще дальше.
Но мы не будем заново изобретать колесо.
Но мы не живем в вакууме.
Но мы не разделяем эту оценку.
Но мы понимаем, что это, как говорят некоторые, не реалистично.
Но мы разделяем и то, что было указано здесь послом Российской Федерации.
Но мы сделали это.
Но мы также твердо верим в необходимость беспристрастного взгляда на разоруженческий механизм.
Но мы − сторонники более сдержанных подходов.
Но на то и нужны переговоры, и Соединенные Штаты готовы к проведению этих дебатов.
Но на это тогда никто не обращал внимание.
Но на этом технические проблемы не заканчиваются.
Но нам надо продолжать свои усилия в русле программы работы: другого пути тут нет.
Но нас никак не впечатляет эта тактика.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но не успели девчонки вынырнуть, как вслед за ними бултыхнулся кто-то четвертый.
Но ни среди зелени, ни за чужим забором
Но никто не разделял его счастья.
Но никто не смеялся.
Но новый окрик, строгий и холодный, заставил ее от этого отказаться.
Но ныне проблемы безопасности являются обязанностью всего международного сообщества.
Но оба этих результата являются делом прошлого.
Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего волнения.
Но он не является и не может быть самоцелью.
Но она не могла.
Но она решится, конечно, в конечном итоге и в общем плане.
Но она тут.
Но они думают не только о плохом, но и о хорошем.
Но они не могут быть последним шагом − они должны стать первым шагом.
Но они не являются долгосрочным решением.
Но от нас ведь это не ускользнуло.
Но ответа не было и на этот раз.
Но плечо к плечу, плотной стеной ребята молча шли на Женю.
Но пока мы не слышали таких предложений.
Но потом возник период, где я себя чувствовала между двумя стульями.
Но потом, когда я ему принесла работу, он ее очень одобрил.
Но прежде позвольте мне поздравить Вас со вступлением в должность Председателя.
Но прямые светлые лучи ее были обведены широкой черной каймой.
Но с тех пор были приняты и другие законы, связанные с гендерной проблематикой.
Но самоуспокоенность чревата серьезнейшей угрозой подрыва прогресса в отношении всех трех этих столпов.
Но сегодняшние реалии сильно отличаются от прежних.
Но сейчас их действия носят уже не оборонительный, а наступательный характер.
Но сейчас настало время сделать нечто большее, чем просто говорить об этой динамике.
Но складывается впечатление, что, чем старше я становлюсь, тем они мне нравятся меньше.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но согласованный нами переход должен осуществляться в ходе ответственного, последовательного и скоординированного процесса.
Но сперва нам надо, приняв эту предлагаемую программу работы, сделать первый шаг.
Но сперва я даю слово уважаемому послу Алжира.
Но сперва я должен высказать одно замечание.
Но стремление обеих сторон добиться положительного результата позволило в конце концов достичь успеха.
Но тем не менее ничего этого не было.
Но тотчас же рот его был зажат широкой ладонью Гейки.
Но тут калитка перед домом с треском распахнулась.
Но тут со стороны курятника раздался лязг и звон.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Но уснуть не могла долго.
Но учреждением культуры он становится только в том случае, если туда приходит публика.
Но хотят они или не хотят об этом знать, а такое преступление было.
Но эта работа была ей не под силу.
Но эти вопросы вовсе не являются неразрешимыми.
Но эти усилия не должны ограничиваться только теми пятью государствами.
Но это были не хозяева.
Но это не важно.
Но это не значит, что для Аргентины одни государства более значимы, чем другие.
Но это не значит, что мы удовлетворены нынешней работой Совета по правам человека.
Но это не подтверждается фактами с мест.
Но это не умаляет и тот приоритет, который мы отводим ядерному разоружению.
Но это очень важный и серьезный вопрос.
Но это создает и новые проблемы.
Но я выскажу лишь два комментария относительно этой диагностической логики.
Но я просто хотел высказать эту реплику.
Но я, конечно, была папиной дочкой.
Но, Оля, – пробормотала Женя, – что с тобою?
Но, в общем, о нем уже мало кто знает.
Но, во всяком случае, я очень четко помню, что постановили Вы, господин Председатель.
Но, дабы не затягивать дискуссию, я хотела бы внести предложение.
Но, к сожалению, к этому мы еще не пришли.
Но, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы привлечь каждого на свою сторону.
Но, на мой взгляд, именно в этом и состоит смысл нашего существования.
Но, тем не менее, вот он так считал, а может быть, действительно спас.
Новая Зеландия гордится своим разнообразием.
Новая Зеландия понимает эти слова как предупреждение для Конференции.
Новая Зеландия рада продолжать играть роль координатора национальных мер по осуществлению этой Конвенции.
Новая зона в Центральной Азии имеет ряд уникальных особенностей.
Новые материалы планируется активно внедрять в автомобилестроении и коммунальной сфере.
Новые политические обязательства в отношении его ратификации дают нам веские основания для оптимизма.
Новый мандат представляет собой важную веху в отношениях между Организацией Объединенных Наций и Афганистаном.
Новый пластиковый материал, способный к регенерации, может кардинальным образом изменить наше будущее.
Норвегия имеет давний практический опыт посредничества.
Норвегия намерена выступать активным партнером в этом процессе.
Норвегия рада выступать одним из авторов этого проекта резолюции.
Но… мы люди добрые.
Ну а в чем же тут причина?
Ну а далее я хотел бы высказать кое-какие вводные замечания.
Ну а как же нам достичь этого?
Ну а мы ведь уже работаем только в пленарном формате.
Ну а посещать или нет это параллельное мероприятие — это уж дело ваше.
Ну а потом у нас было неофициальное мероприятие с нашими коллегами-переводчиками.
Ну а почему же мы не можем договориться?
Ну а сегодня я хочу провести краткий обзор дискуссии, которую мы имели.
Ну а сейчас мы сталкиваемся с развалюхой.
Ну а теперь он у нас есть, и мы хотим поблагодарить вас за это.
Ну а теперь позвольте мне затронуть кое-какие тезисы политического свойства.
Ну а теперь позвольте мне поговорить о разоружении.
Ну а теперь я хотел бы перейти к списку ораторов на сегодня.
Ну а теперь я хотел бы предоставить слово делегациям.
Ну а терапия, дабы исцелить ее, очень проста: нам надо приступить к переговорам.
Ну а что делать в этой ситуации?
Ну а что же это означает?
Ну а что касается нашего подхода, то Германия по-прежнему придает большое значение Конференции.
Ну а что тут на кону?
Ну вот и все.
Ну вот, я его вам сам вынул.
Ну все, ребята?
Ну за что ты на меня сердишься?
Ну зачем я теперь иду?
Ну и если можно, то в плане личных замечаний я бы сказал вот что.
Ну и если можно, я хотела бы коснуться затора на Конференции.
Ну и еще вы упоминали недавние усилия, такие как усилия председательства Колумбии.
Ну и как верно подметил сегодня наш германский коллега, компромисс причинит боль всем нам.
Ну и на этом я желаю вам, господин Председатель, добиться успеха.
Ну и на этом я сейчас хочу перейти к нашим дискуссиям по ядерному разоружению.
Ну и на этом я хотел бы закончить наше заседание на сегодня.
Ну и на этом я хотел бы перейти к нашей дискуссии по ядерному разоружению.
Ну и наконец, позвольте горячо приветствовать наших новых коллег из Алжира и Малайзии.
Ну и одним из них является и Конференция по разоружению.
Ну и он сунул мне раза два тоже.
Ну и плюс ко всему еще я был «инвалидом пятой группы» - это о национальности.
Ну и позвольте мне поблагодарить эквадорское председательство за все его усилия в прошлом месяце.
Ну и положу, – обиделась Женя.
Ну и теперь мы перейдем к списку ораторов.
Ну и что же?
Ну и, как я понимаю, на это мероприятие приглашены и государства-наблюдатели.
Ну и, разумеется, мы полностью солидаризируемся с речью, произнесенной ранее представителем Европейского союза.
Ну ладно, вы туда, а я сюда.
Ну так дайте же нам шанс.
Ну хорошо, что револьвер был заряжен холостыми.
Ну, а теперь… сюда идут люди.
Ну, большое Вам спасибо, уважаемый представитель Российской Федерации.
Ну, в общем, меня из училища даже хотели выгонять.
Ну, в отношении Кузнецова директор пропустил замечание мимо ушей.
Ну, в принципе, так и было — шутка.
Ну, вот и готово!
Ну, вот скажи: зачем ты идешь и языком губы мусолишь?
Ну, голубь, а не коза.
Ну, думаю, человек я теперь одинокий, заступиться некому… А много ли мне, старой, надо?
Ну, если бы еще мне было лет сорок или хотя бы тридцать.
Ну, если нет, то мы примем эту часть предложения.
Ну, к вечеру, как положено, взгрустнулось, всплакнула.
Ну, многие страны в этом зале хотят, чтобы проходила содержательная работа.
Ну, на этом я и остановлюсь.
Ну, отец пошёл на фронт вроде бы, дядя тоже.
Ну, погляди: какой из тебя инженер?
Ну, прыгнули?
Ну, сядь, посиди, куда торопишься?
Ну, тогда мы одобряем пункт с предложением Алжира.
Ну, тогда мы позаботимся о том, что это делалось корректно.
Ну, что ж это такое!
Ну, что же, нету этики, эстетики.
Ну, что я один могу сделать?
Ну, я.
Ну?
Нужен потребитель – зритель или читатель, или слушатель.
Нужно было попытаться доказать, что я что-то могу.
Нужно еще согласовать текст договора о торговле оружием.
Нужно очень осмотрительно подходить к определению таких прав, обращаясь к национальному законодательству отдельных государств.
Нужно подумать об этом.
Нужно предпринять дополнительные усилия.
Нужны реальные изменения к тому, чтобы убрать акцент на доктрину ядерного сдерживания.
Нынешнее заседание, посвященное Сомали, является как ни когда актуальным.
Нынешнее положение дел никуда не годится.
Нынешние изъяны в мировом руководстве проявляют себя ежедневно в различных кризисах.
Нынешний процесс не должен быть направлен на реализацию узких национальных программ или региональной политики.
Нынешняя администрация Соединенных Штатов во всеуслышание заявляет об освобождении мира от ядерного оружия.
Нынешняя дискуссия проходит в то время, когда перед Сомали открывается уникальная возможность.
Нынешняя реальность демонстрирует нам масштабы нашей зависимости от космической деятельности и услуг.
Нынешняя сессия Комиссии по разоружению проходит после глобального экономического и финансового кризиса.
Нынешняя сессия этого Комитета — хорошая возможность для этого.
Нью-Йорк еще раз продемонстрировал озабоченность по поводу статус-кво.
О дате выборов будет объявлено отдельно.
О какой же справедливости здесь можно говорить?
О мудрости этого подхода можно судить по другим аналогичным экспериментам.
О потерях пока не сообщается.
О статусе какого именно документа Вы спрашиваете?
О, горе мне… о, горе!
Об этом документе подробно рассказал уважаемый представитель Китая несколько ранее.
Об этом мы слышали вчера, слышали мы об этом и сегодня.
Об этом написано много, и в этой книжке вы это всё найдёте.
Об этом не следует забывать.
Об этом решении объявил президент Виктор Янукович на Саммите по ядерной безопасности.
Об этом свидетельствует подписание ряда манифестов о двустороннем сотрудничестве.
Об этом свидетельствует присутствие там господина Махиги и его коллег.
Об этом свидетельствует растущее число операций, проводимых под руководством афганцев и с их участием.
Об этом свидетельствуют многочисленные дискуссии, которые состоялись в течение последнего года.
Оба вида оружия должны находиться под строгим международным контролем.
Оба населенных пункта находятся в округе Манио, к западу от реки Нил.
Оба протокола содержали бы свои соответствующие положения о проверке.
Обвинение, действуя в соответствии со своим мандатом, готово оказывать ему в этом содействие.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Обе стороны должны проявлять полное спокойствие и уважать нормы международного гуманитарного права.
Обе страны проводят с августа двусторонние консультации.
Обеспечение безопасности всего ядерного материала является еще одной серьезной проблемой.
Обеспечение высокого уровня участия в работе Конференции — это лишь один способ разблокирования ситуации.
Обеспечение полного и окончательного разоружения требует обсуждения и урегулирования этих проблем.
Обеспечение существенного прогресса остается нашей первостепенной и коллективной ответственностью.
Обеспокоенный, он подпрыгнул, схватился за край забора и осторожно стал подтягиваться.
Обещаю сделать это очень кратко.
Обзор Совета по правам человека — это беспрерывный процесс.
Обзор завершился, но усилия, направленные на это, продолжаются.
Обладание оружием продиктовано законной заинтересованностью государств в обеспечении своей собственной безопасности.
Обладание этими арсеналами малым числом стран дает им, по их разумению, исключительные права.
Обладание ядерным оружием не есть источник гордости.
Обмен различными мнениями по некоторым темам полностью отличается от переговоров по договору.
Обмен соответствующими знаниями и опытом среди различных международных форумов позволит нам добиться максимальной синергии.
Обмены по парламентской линии между нашими двумя странами укрепляют взаимопонимание и добрую волю.
Оборонительная позиция по Фолклендским островам остается неизменной на протяжении многих лет.
Обстоятельства изменились, и мы должны учитывать это.
Обсуждаемые в Комиссии вопросы чрезвычайно деликатны в политическом отношении.
Обсуждения способов улучшения методов работы значатся в скобках наряду с пленарными заседаниями.
Обширное большинство представленных здесь государств имеют политическую волю к тому, чтобы возобновить предметную работу.
Общее количество случаев заболевания продолжает оставаться очень высоким.
Общее отсутствие политической воли характерно не только для Конференции по разоружению.
Общеизвестно, что Нигер не является военной державой и не вынашивает планов стать таковой.
Общеизвестно, что параллельное мероприятие представляет собой параллельную деятельность, не связанную с Конференцией.
Общей задачей является профилактика и сбережение в отношении космических ресурсов.
Общества должны быть творцами своего собственного будущего.
Общественные интересы должны возобладать.
Общественные объединения равны перед законом.
Общество и сознание общественное стало слишком утилитарным.
Общество изучают не только социологи, но и философы, политологи, культурологи, психологи.
Общество потребления, соответственно, создает такое сознание у людей.
Объединенная Республика Танзания выступает против ядерного вооружения любой страны.
Объединенная Республика Танзания готова сыграть свою роль в этом деле.
Объявление результатов выборов председателей главных комитетов.
Обычный художник может стоять у своего мольберта и рисовать.
Обязанность по реализации Плана действий лежит на государствах-участниках.
Оглашая список ораторов, я допустил ошибку.
Оглядевшись, он заметил, что стоит около распивочной.
Ограниченный членский состав Конференции по разоружению является наследием исторических обстоятельств.
Один из актеров, достигших в своем деле мастерства, является президент Аль-Башир.
Один из вариантов — отправить на помощь дрон-катамаран.
Один из таких путей состоит в дальнейшем усилении мер по укреплению доверия.
Один из тезисов, высказанных Генеральным секретарем, касался председательской деятельности и структуры.
Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, крепнет ум, яснеет мысль!
Один на один, до смерти!
Одиннадцать стран Центральной Африки уже подписали ее.
Одна бомба упала рядом с временной школой.
Одна знакомая девочка, – неохотно ответил мальчуган.
Одна или несколько делегаций объявляют свою оппозицию, и как результат все усилия приостанавливаются.
Однако Конференция по разоружению не подлежит какому-либо обзору.
Однако Совет по-прежнему не предпринимает весомых шагов в поддержку палестинцев.
Однако безопасность всех наших сотрудников, национальных и международных, имеет первостепенное значение.
Однако бог миловал – ничего не украли.
Однако будем реалистами.
Однако было бы неверно полагать, что все это время было потрачено зря.
Однако в докладе также называется ряд серьезных проблем, которые нам предстоит решать.
Однако в других сферах разоружения этого явно не происходит.
Однако в практической жизни это в данный момент не осуществимо.
Однако в проекте программы работы приоритет отдается вопросу о переговорах по ядерному разоружению.
Однако в течение его второго срока полномочий Генеральному секретарю предстоит сделать гораздо больше.
Однако в этой ограниченной повестке дня отсутствуют следующие существенные вопросы.
Однако важно продолжать наращивать потенциал и профессионализм сотрудников сил безопасности и полиции Афганистана.
Однако давайте не будем ждать.
Однако давайте не будем питать никаких иллюзий.
Однако для достижения этой цели нам нужны меры укрепления доверия.
Однако для достижения этой цели одних лишь заявлений недостаточно.
Однако для завершения создания режима контроля все еще требуются дополнительные усилия.
Однако для меня там было два ключевых тезиса.
Однако для этого нам необходимы ресурсы — да, именно ресурсы.
Однако ее политика, нацеленная на то, чтобы монополизировать ядерное оружие, остается неизменной.
Однако если нам придется продолжить работу и на следующей неделе, мы сможем это сделать.
Однако еще очень многое предстоит сделать в этой области.
Однако еще раз подчеркнем, что не считаем процедурные вопросы камнем преткновения Конференции.
Однако за это нам придется заплатить большую цену.
Однако заключения этих соглашений отнюдь не достаточно, поскольку они не приняты всем международным сообществом.
Однако здесь есть расхождения, в отношении которых мне хотелось бы получить от секретариата разъяснения.
Однако здесь ощущается настоятельная необходимость в превентивном разоружении.
Однако из-за неотложных дел он не будет в состоянии это сделать.
Однако из-за неуступчивости ряда делегаций наше предложение не было включено в проект.
Однако имели место и четкие политические послания.
Однако косвенный ущерб еще больше.
Однако мандат Шеннона отразил наилучший возможный до сих пор консенсус.
Однако международное сообщество может предоставить инструменты, которые помогут обществам в достижении этих целей.
Однако международные усилия по осуществлению этой Программы пока не завершены.
Однако меня к этому вынуждает выступление представителя Южной Кореи.
Однако мир будет судить о нас по нашим делам, а не по словам.
Однако мнение о том, что Ислам и демократия несовместимы, ошибочно.
Однако многое еще предстоит сделать.
Однако мы видим, что многое еще предстоит сделать.
Однако мы видим, что у подавляющего большинства политической воли хоть отбавляй.
Однако мы встревожены тем, что принятие ключевых решений пока подрывается отсутствием политического консенсуса.
Однако мы должны двигаться вперед в деле укрепления архитектуры защиты, проявляя осторожность и решимость.
Однако мы должны предпринимать неустанные усилия.
Однако мы должны продолжать усилия.
Однако мы еще не видели предложения, которое отвечает этим критериям.
Однако мы можем специально изменить формулировку прямо сейчас, если не будет возражений.
Однако мы не должны упускать из виду более позитивные оценки.
Однако мы не сможем покончить с сексуальным насилием, лишь поименно называя и наказывая преступников.
Однако мы отвергаем содержащиеся в докладе необоснованные утверждения и обвинения в адрес Сирии.
Однако мы разочарованы тем, что нам не удалось согласовать такого итогового документа.
Однако мы распространили полный текст заявления для отчета.
Однако на проведение заключительного раунда переговоров для достижения значимых результатов не хватило времени.
Однако нам все еще предстоит добиться того, чтобы Конференция возобновила свою работу.
Однако насильственные инциденты продолжаются.
Однако наши предложения не были должным образом учтены.
Однако не удивительно, что сохраняются проблемы, касающиеся предоставления таких услуг соответствующим группам населения.
Однако необходимо подчеркнуть, что правило консенсуса не должно становиться препятствием в этом отношении.
Однако необходимо улучшить деятельность по ее осуществлению.
Однако необходимо, чтобы Конференция подготовила почву.
Однако неофициальные документы являются хорошей основой для достижения консенсуса в нашей будущей работе.
Однако неофициальные прения следует провести значительно раньше.
Однако несмотря на это, глобальные военные расходы продолжают увеличиваться.
Однако новые проблемы, с которыми Гаити столкнулась сегодня, безусловно, требуют дальнейшего присутствия Миссии.
Однако нынешняя ситуация дает нам основания подумать о сокращении численности персонала.
Однако об успешных результатах нам известно не очень много.
Однако одного лишь одобрения плана действий недостаточно.
Однако они стареют, и их все больше уходит от нас.
Однако оно делает это лишь на словах, но не на деле.
Однако осуществление Программы должно быть укреплено.
Однако по разным причинам прогресса в работе этого Комитета не удавалось добиться.
Однако подобный подход вряд ли поможет решить проблему.
Однако позвольте мне подчеркнуть три момента, которые поясняют нашу точку зрения.
Однако позвольте мне также заявить, что я полностью поддерживаю сказанное делегацией Норвегии.
Однако помощь со стороны других заинтересованных сторон имеет большое значение.
Однако попрежнему отмечаются неприемлемо высокие показатели детской смертности, заболеваемости и недоедания.
Однако потенциальных применений ему бесчисленное множество.
Однако правительство в настоящее время не способно заниматься некоторыми важными направлениями.
Однако прежде необходимо решить целый ряд проблем.
Однако при этом Институт по-прежнему в очень значительной степени зависит от добровольных взносов.
Однако приравнивать его к фактическому праву вето означало бы подрывать саму суть этого правила.
Однако проект резолюции не должен предвосхищать результаты обсуждений, проводимых в рамках Конференции по разоружению.
Однако происходят также и негативные события, которые заслуживают нашего внимания.
Однако прошедший год не принес никаких изменений в этом плане.
Однако разрешите мне высказать некоторые дополнительные замечания.
Однако результат и компромисс были в конечном счете достигнуты ко всеобщему удовлетворению.
Однако санкции работают только тогда, когда они соблюдаются.
Однако сегодня в Сомали появились возможности, которых не было много лет.
Однако сейчас мы должны идти вперед.
Однако сейчас мы рискуем утратить то, чего нам удалось достичь такими усилиями.
Однако сейчас проект резолюции принят, в результате чего это чувство обеспокоенности усиливается.
Однако следует прилагать все усилия для того, чтобы избежать переноса сроков принятия решений.
Однако сложившаяся ситуация не совсем безнадежная.
Однако сокоординаторы были не в состоянии рассмотреть то, что сказано не было.
Однако спроектированная им система до сих пор существует лишь как концепция.
Однако такие утверждения не находят реального подтверждения.
Однако требуются еще большие усилия для дальнейшего обсуждения вопроса о ее практических последствиях.
Однако тут были высказаны кое-какие замечания, на которые я просто хотел бы отреагировать.
Однако угроза международному миру и безопасности не уменьшается.
Однако эта возможность совсем невелика.
Однако эта задача должна решаться только в контексте глобального поэтапного процесса.
Однако эта тенденция может быть обращена вспять.
Однако эти нарушения были недостаточно масштабными, чтобы подорвать сам процесс.
Однако это было полнедели назад, и мы не смогли подготовить итоговый документ.
Однако это еще не все.
Однако это не должно сдерживать наш энтузиазм.
Однако это не означает, что нам следует оставить надежды.
Однако это правило никогда не было рассчитано на то, чтобы мешать открытию переговоров.
Однако этого не произошло, и вскоре я объясню вам почему.
Однако этот прогресс достигается медленно.
Однако этот проект резолюции по-прежнему имеет недостатки.
Однако этот путь еще далек от завершения и многое еще предстоит сделать.
Однако я верю и в необходимость более мощного политического подхода, чтобы разблокировать ситуацию.
Однако я скажу лишь о двух аспектах позиции Корейской Народно-Демократической Республики.
Однако я считаю, что мы выполнили нашу миссию как совещательный орган.
Однако я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Однако я хотел бы сконцентрироваться на главной задаче.
Однако я хотел бы, пользуясь случаем, высказать кое-какие замечания.
Однако я хотела бы высказать одно размышление исходя из услышанных комментариев.
Однако, для того чтобы быть надежным, это согласие должно быть основано на здравом смысле.
Однако, как я полагаю, важно подтвердить, что консенсус не дает никакой делегации права вето.
Однако, на наш взгляд, нынешняя система односторонних заявлений не позволяет полностью устранить наши обеспокоенности.
Однако, на наш взгляд, этот инструмент должен использоваться в сочетании с другими механизмами.
Однако, помимо региональных координаторов, на совещание приглашены и некоторые страны.
Однако, похоже, время меняет все.
Однако, руководствуясь, опять-таки, духом сотрудничества, мы готовы поддержать предложение представителя Кубы.
Однако, честно говоря, мы не испытываем большого оптимизма, если говорить о перспективах.
Однако, я думаю, было бы хорошо коснуться основ здесь, чтобы прощупать почву.
Одни государства уже объявили мораторий на такое производство, а другие нет.
Одни государства хотят переговоров по ядерному разоружению.
Одни лишь технические дискуссии, не подкрепляемые необходимыми политическими обязательствами, не приведут к нужным решениям.
Одни неприемлемы для определенных стран, другие же носят приемлемый характер.
Одни расценивали этот набор как слишком узкий, предлагая, в особенности, такую характеристику, как недискриминация.
Одним из "маршрутов", который должен привлечь к себе наше внимание, является реформа процедур.
Одним из важных элементов работы будет активизация деятельности Ассамблеи и ее Председателя.
Одним из ключевых вопросов в любой постконфликтной стране является вопрос реформы сектора безопасности.
Одним из примеров тому служит нынешняя угроза пиратства.
Одним из приоритетных направлений российской внешней политики остается предотвращение размещения оружия в космическом пространстве.
Одним словом, она требовала демократии.
Одним словом, это путь вперед для всех.
Одних цифр здесь недостаточно.
Одно из них фигурирует на второй странице: речь идет об активизации Конференции.
Одно из самых перспективных — медицинский анализатор.
Одно из существенных различий касалось гендерного акцента.
Одновременно еще раз подчеркнем, что подобные встречи не могут заменить переговорного процесса.
Одновременно повсюду в мире растут масштабы использования космических систем в военных целях.
Одновременно угрозы безопасности в информационно-компьютерной области создают серьезный вызов международному сообществу.
Одновременно, видимо, следует признать, что этот процесс может занять определенное время.
Однозначного осуждения заслуживают отмечаемые случаи сексуального насилия в Сирии, которому зачастую подвергаются заключенные-мужчины.
Одной из проблем, которую следует изучить координатору, является правило консенсуса.
Одной из таких мер является прекращение производства расщепляющегося материала.
Односторонние действия на местах не будут признаны международным сообществом и должны быть прекращены.
Односторонних заявлений недостаточно.
Ожидаем, что состоится его заинтересованное и конструктивное обсуждение.
Ожидается, что совет будет сформирован в ближайшее время.
Ожидая, что его будут бить, ничего не понимая, Квакин стоял, опустив голову.
Означает ли это мандат на переговоры, предпереговоры или дискуссии?
Означает ли это, что будут проводиться параллельные заседания?
Ой, не надо! – подхватывая и сжимая дочурку, воскликнула ее мать.
Ой, простите, слово имеет Алжир.
Оккупированный Западный берег и Восточный Иерусалим являются оккупированными территориями, согласно международному праву.
Окно возможности еще открыто.
Окончательный отчет об одна тысяча двести восемьдесят втором пленарном заседании,.
Окончательный отчет об одна тысяча двухсотом пленарном заседании,.
Окрик резкий и даже гневный заставил их обернуться.
Окружной комиссар попросил оказать содействие.
Олечка, не ходи на инженера, ходи на доктора, – заговорила Женя, подсовывая Ольге настольное зеркало.
Ольга была сердита на Женю и поэтому со своим спутником по дороге говорила мало.
Ольга вернулась к машине.
Ольга не поймет.
Ольга отрицательно качнула головой.
Ольга подняла и прочла: «Девочка, никого дома не бойся.
Ольга покраснела, растерялась и… бросила его на дорогу.
Ольга положила на стол полученную ночью телеграмму и вышла.
Ольга пробралась через орешник и смахнула с лица паутину.
Ольга рассердится или, чего доброго, заплачет.
Ольга совсем не злая, у нее такой характер.
Ольга торопливо доканчивала гладить блузку.
Оля, а кто такой Тимур?
Оля, ваш отец командир?
Оля, почему вы не учитесь в консерватории?
Оля, я с пианисткой не хочу.
Он благополучно избегал встречи с своей хозяйкой на лестнице.
Он будет вести поиск компромиссных решений и работать с конкретным проектом договора.
Он будет незаменимой основой для наших дальнейших усилий.
Он будет также иметь решающее значение для наших усилий в области нераспространения.
Он бывший партизан, и он немного… не в себе.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был моим оппонентом по докторской диссертации.
Он был неисчерпаемым источником мудрых советов, и его уместное кураторство имело большое значение.
Он был необычным человеком, который присматривался к западному опыту.
Он был принят консенсусом.
Он был принят сначала Первым комитетом и затем консенсусом в Генеральной Ассамблее.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он вовсе не был зануден.
Он возложил бы такое обязательство на государства, которые еще не объявили такой мораторий.
Он всегда вперед лезет.
Он всегда придерживался этой позиции в ходе прошедших переговоров.
Он всегда проявляет предельную открытость в отношении своей деятельности и поездок за границу.
Он вскочил и стукнул ключом по раме.
Он всё уже это знал и изучил.
Он выдвинул идею неофициального подготовительного процесса с целью облегчить переговоры по будущему договору.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он где-то был прав, наверное, с его точки зрения.
Он говорил о необходимости предоставить свободу Конго.
Он говорил о селективных и дискриминационных шагах.
Он говорит: «Вот посмотрим».
Он дает критерии на предмет переговоров и элементы такого договора.
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он добавил, что этот инцидент может подорвать мир, безопасность и стабильность государства.
Он должен быть выполнен, причем выполнен в полном объеме.
Он должен быть также неуязвимым для политических злоупотреблений.
Он должен использовать всеобъемлющий и перспективный подход к вопросам глобального разоружения.
Он должен услышать все более громкие призывы к оживлению переговоров по разоружению.
Он должен, на наш взгляд, урегулировать существующие запасы.
Он допускает широкие дискуссии на переговорах по повестке дня Конференции по разоружению.
Он дружил с Целковым, и Целков тогда был в Ленинграде, учился.
Он ехал к ним в Германию, нет, с ними в Польшу.
Он еще больше ужесточил бы контроль над расщепляющимся материалом.
Он жалеет, что тебе из-за него от сестры попало.
Он живет близ границы, и ему все кажется, что враги нас перехитрят и обманут.
Он и колючий и острый.
Он из компании хулигана Квакина.
Он кладет доску, садится и пробует, прочны ли они, эти новые качели.
Он командир.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он может быть уверен в полной поддержке Испании.
Он может рассчитывать на меня и на моих сотрудников, которые обеспечат эффективную передачу полномочий.
Он может рассчитывать на нашу поддержку в выполнении своей сложной задачи.
Он наклонил голову и вежливо ей ответил.
Он написал отзыв – рукописный; у него изумительный был почерк.
Он направлял свою энергию на укрепление мира, справедливости и международной безопасности.
Он наставлял их отправляться за знаниями в Китай, который не является братским мусульманским государством.
Он настоятельно призвал всех нас взяться за решение проблем, обусловленных изменением климата.
Он нахмурился, подумал.
Он не включает комплексный, юридически обязывающий верификационный режим для эффективного мониторинга соблюдения его обязательств.
Он не заплачет.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он не первый раз избирается на одну из руководящих должностей в Организации Объединенных Наций.
Он не поддержал своим весом и авторитетом усилия Лиги арабских государств.
Он не собирается выступать на нем с новыми важными идеями или предложениями.
Он не только был оппонентом по докторской, он читал мои первые работы о феноменологии.
Он не является их предпосылкой.
Он неизбежно должен был завершиться консенсусом.
Он ничего не сделал в ответ на жестокие репрессии сирийского режима против мирных демонстрантов.
Он основан на поступательном и практическом подходе.
Он основывается на том логическом постулате, что универсальные нормы требуют универсальной поддержки.
Он остается самой крупной в мире «фабрикой» для разработки и поддержания норм всемирного разоружения.
Он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная.
Он отметил, что члены идентифицировали разные варианты реанимации Конференции.
Он отражает решимость правительства содействовать защите прав человека, особенно прав женщин.
Он подобрал себе компанию, и они, кажется, гнут против нас дело.
Он подтвердил свои преступные планы по истреблению перемещенных этнических групп.
Он положил ей букет на книгу.
Он попросил меня подготовить записку.
Он поручил мне зачитать от его имени это заявление.
Он последовательно излагал концепцию реформ учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Он похож на политическое заявление, отвечающее узким политическим целям нескольких стран.
Он принял спящего джентльмена за Колю, а седой джентльмен, конечно, принял его за жулика.
Он продолжает поддерживать тесные контакты с обеими сторонами.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он просто из своей квартиры пересекал лестничную площадку и входил в свою лабораторию.
Он просыпается только к завтраку и к обеду.
Он прыгнул из окна на лестницу и исчез в кустах.
Он работал профессионально, лояльно и беспристрастно в качестве высокопоставленного должностного лица Организации Объединенных Наций.
Он сделал попытку во время моего сна похитить укрывавшее меня байковое одеяло.
Он сделал это таким способом, чтобы обеспечить практическую возможность судебного преследования за их совершение.
Он сейчас петь будет.
Он сказал, что эти люди находились под воздействием галлюциногенов.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он совершенно резонен, и китайская делегация вполне с этим согласна.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он стар, но он осторожен.
Он страшно не хотел туда уходить.
Он стремился сделать все для защиты дела мира, безопасности, стабильности и прав человека.
Он существует еще со времен «холодной войны» и постоянно крепнет.
Он существует и ни для кого не является секретом.
Он считал, что его задвинули, что оттуда выхода нет
Он сын моряка, матроса.
Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот раз.
Он также еще больше ужесточил бы контроль над расщепляющимся материалом.
Он также опубликовал много работ по международным и правовым вопросам.
Он также отвечает за поддержку основной роли разоруженческих форумов Организации Объединенных Наций.
Он также подготовил бюджет с учетом гендерных факторов.
Он также предпринял шаги, чтобы передать дело в обычную систему уголовного правосудия моей страны.
Он также ужесточил бы меры контроля над расщепляющимся материалом.
Он также часто беседует по телефону с представителями всех соответствующих сторон.
Он тоже был одним из тех, которые были упомянуты Пакистаном?
Он тоже принимается.
Он требует терпения и времени.
Он уже был председатель исполкома, потом ещё что-то такое.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже потом начал работать в Московском университете.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он умел создавать образ, то, чего мы еще не умели.
Он уполномочил меня зачитать текст своего выступления.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он что-то все возле вашего дома околачивается.
Он шел по тротуару как пьяный.
Он эффективно лимитировал бы наличный расщепляющийся материал ядерно-оружейного назначения.
Он юркнул за акацию и стал наблюдать.
Он является весьма основательным по своему охвату, четкости и детализации.
Он является надежным источником информации из самих Соединенных Штатов Америки.
Он является руководителем специального целевого совета, который рассматривает эту проблему.
Он, наверное, уже в саду.
Она будет доступна для всех делегаций на шести официальных языках в понедельник утром.
Она была не вправе.
Она была неоценимой на протяжении всего года.
Она была совершенно иначе настроена.
Она вернулась к крыльцу.
Она вздрагивала.
Она внимательно оглядела оторопевшую девчонку и, тихо зарычав, легла поперек пути у двери.
Она вызвалась прибрать дачу, вымыть окна, полы и стены.
Она выручит из темноты работницу, в которую ее бросило современное капиталистическое общество.
Она высыпала огурцы на межу, выдернула большой пук крапивы, подкралась и притаилась у забора.
Она говорила только на идиш, а при этом она была блондинка с голубыми глазами.
Она до отказа стянула брови, сжала губы и, целясь в зеркало, надавила курок.
Она должен быть всеобъемлющим, недискриминационным и международно и эффективно проверяемым договором.
Она должна оставаться действительной до тех пор, пока ее не заменит новая программа.
Она должна продолжать свою работу в целях обеспечения стабильности в стране.
Она должна стать по-настоящему приоритетной в повседневной деятельности международных сил содействия безопасности.
Она должна также определить перспективы полезной работы в будущем.
Она дополнительно ограничивает условия возможного применения этого оружия.
Она дошла даже до того, что угрожает ввести налоги в целях развития ядерной сферы.
Она же сама будет капитаном.
Она заглянула в соседнюю комнату.
Она закладывает основу для коллективных действий всего международного сообщества.
Она имеет обширный опыт ведения переговоров и специализированные переговорные группы.
Она лежит в основе нашего общего стремления к гуманизму и руководящей миссии этого Совета.
Она могла бы посмотреть и другие процессы в этом контексте.
Она молчала, наклонив голову.
Она нагнала девчонку, когда та, тяжело дыша, держала козу за рога.
Она назвала Конференцию по разоружению "логичным форумом для этих переговоров", каким та и является.
Она не хочет ли учиться в консерватории?
Она несет особую ответственность в том, что касается современной разоруженческой повестки дня.
Она несравнима с другими механизмами.
Она ничего нам не сообщила на эту тему.
Она обернулась.
Она обладает потенциалом для эффективных действий и широким представительством.
Она одна невысокая, беленькая, с голубыми глазами.
Она опустила руку в воду и поднесла ее к носу.
Она основана на практике, установившейся за многие годы и задолго до организации этой сессии.
Она открывается и опять бесчисленное количество этих картин про Сталина.
Она открыла калитку чьей-то серой двухэтажной дачи и по тропинке прошла к крыльцу.
Она отличается более высоким уровнем творчества и очень часто больше расположена к различным инновациям.
Она отражает давнюю традицию приверженности Вашей страны — Канады — работе над вопросами разоружения.
Она повернула штурвальное колесо.
Она поддерживает усилия афганского правительства, направленные на построение для страны более мирного будущего.
Она подошла к пыльному зеркалу, в котором отражался висевший на стене портрет отца.
Она подрывает солидарность и доверие.
Она подтащила к окну трухлявую лестницу и, взобравшись по ней, спрыгнула на пол чердака.
Она поколотит тебя вместе с ручною и ножною.
Она положила аккордеон на колени
Она постояла, подумала, открыла дверь и через коридор прошла в комнату.
Она предоставит еще одну возможность для оценки прогресса в осуществлении Программы.
Она представила документ, а уж потом его огласила.
Она привела сравнения, которые являются как необоснованными, так и неподобающими.
Она призвана обеспечить основу для рассмотрения гуманитарных аспектов в части обычных вооружений.
Она проснулась только утром.
Она работает на даче Горького.
Она разрушает общее понимание норм приличий и уважение прав человека.
Она разрывает социальные связи.
Она села на кожаную подушку, и мотоцикл полетел вдоль дороги.
Она сняла трубку.
Она стала неприемлемой и политически, и нравственно.
Она считает, что за установлением и поддержанием мира последуют развитие и процветание.
Она также занимается проверкой на местах информации о предполагаемых бомбардировках.
Она также подпитывает терроризм и насилие, подрывая национальные и международные усилия.
Она тоже может подорвать стабильность Гаити.
Она требует кумулятивного процесса практических шагов и эффективных разоруженческих мер.
Она туже перевязала косынкой волосы. Сбросила сандалии. Взяла тряпку.
Она убивает мораль.
Она уникальна с точки зрения ее членского состава, а также ее правил процедуры.
Она ходила долго без толку и наконец остановилась возле дачи, где жил Тимур.
Она хотела объяснить, оправдаться.
Они были обречены на смерть в пустыне.
Они включают сохранение статус-кво, что чревато риском сделать Конференцию беспредметной и анахроничной.
Они вмонтированы в три специальные педали.
Они все пекутся о конечной цели ядерного разоружения и нераспространения.
Они вышли из воды и забрались на крутой берег, левей песчаного пляжа.
Они должны будут оказать поддержку правительству, «Гароуэсским принципам» и «дорожной карте».
Они должны быть продуктом заинтересованности и национального консенсуса и не должны навязываться извне.
Они должны действовать в духе открытости и взаимодополняемости ради создания условий, благоприятствующих развитию.
Они должны подводить нас к повышению темпов многостороннего разоружения, а также к сокращению распространения.
Они должны регулироваться в соответствии с конкретными принципами морального и правового характера.
Они должны сделать наши структуры более открытыми для расширения участия молодежи.
Они должны соблюдать основные права человека.
Они достигают несколько сот тонн и позволяют изготовить несколько десятков тысяч ядерных боеголовок.
Они живут на материке.
Они знали, что создана такая группа.
Они лежат в основе концепций безопасности любого государства-члена.
Они махали руками, бросали красноармейцам еще недозрелые яблоки, кричали вдогонку «ура».
Они нас поймают и поколотят.
Они не изменились и никогда не изменятся.
Они не могут позволить себе обойтись без перемен.
Они не могут существовать независимо друг от друга.
Они не сопротивлялись.
Они несут лишь смерть и разрушение, в первую очередь для афганцев.
Они носят весьма неформальный характер.
Они носят сложный характер.
Они нужны нашим обществам.
Они оба согласились на это.
Они обеспечивают нам ресурсы для выполнения нашего мандата.
Они одинаково важны и подкрепляют друг друга.
Они остановились перед воротами другой дачи.
Они остановились у домика, где жила старуха молочница.
Они очень своевременны, учитывая тревожные события, которые недавно произошли в Сахельском регионе.
Они перепрыгнули через забор, нырнули в дыру ограды парка.
Они поздоровались.
Они получили силу закона в нашей юрисдикции.
Они помчались за ним вдогонку, громко спрашивая, нет ли у него спичек.
Они потребовали немедленно прекратить насилие и осудили, как представляется, грубые нарушения прав человека.
Они предназначены для вентиляции и создания привлекательного внешнего вида шины.
Они преднамеренно принижают значение Комиссии.
Они рассмотрели вопрос о том, совершает ли Израиль преступление апартеида.
Они руководствовались верой в демократию, разнообразие и всеобщие возможности.
Они с моим дядей на одном корабле служат.
Они сами хозяева своей судьбы.
Они систематически подвергаются дискриминации в связи с их гендерной принадлежностью.
Они сломали две ветки и помяли клумбу.
Они служат цели уменьшения угроз существованию человечества.
Они создают проблемы, и одна страна поддерживает и поощряет эти притязания японского правительства.
Они станут шагом в сторону коренного изменения самой основы международного режима нераспространения.
Они считают, что Израиль не несет никакой ответственности за ядерное распространение на Ближнем Востоке.
Они также вносят вклад в успех операций по разоружению в конкретных странах.
Они также имеют важное значение для устойчивости режима ядерного нераспространения.
Они также коренным образом меняют жизнь людей и функционирование человеческого общества.
Они также провели дебаты, посвященные конкретно ядерному разоружению.
Они также содействовали бы расчистке путей к дальнейшему сокращению и ограничению ядерных арсеналов.
Они у них уже имеются.
Они уже сюда вернулись, и я могу помахать им всем рукой.
Они упрочили наши познания и понимания по техническим проблемам.
Они хотели бы вернуться к своим обязанностям и делать свою работу.
Они хотят ответственного управления и твердых мер в борьбе с коррупцией и кумовством.
Они явились весьма важным шагом к мирному урегулированию ядерной проблемы на Корейском полуострове.
Они являются важными инструментами в формировании безопасности и доверия.
Они являются важными элементами окончательного пакета.
Они являются главными пропагандистами «зеленой» модели развития.
Они являются непременным условием для нашей дальнейшей работы и присутствия в этой стране.
Они — лидеры завтрашнего дня.
Они, безусловно, содействуют нашей коллективной цели — реальному продвижению многосторонних переговоров по разоружению.
Оно дает также гарантию, что заключенные соглашения будут применяться всеми теми, кто их принял.
Оно должно быть наполнено духом спокойствия и гармонии.
Оно должно быть осуждено однозначно.
Оно дополнительно проложит путь к параллельным сдвигам по другим стержневым пунктам повестки дня.
Оно настоятельно требует создания такой зоны на Ближнем Востоке.
Оно не может быть решено в отрыве от стратегического контекста, в котором мы живем.
Оно не устанавливает порядок очередности и не расставляет приоритетов.
Оно обладает необходимым оперативным опытом, подготовленным персоналом и техническими познаниями.
Оно остается на столе.
Оно подчеркивает также, что все государства должны выполнять свои соответствующие обязательства.
Оно поступило не от государств-членов, а от Председателя в его качестве Председателя Комиссии.
Оно представляет собой меру, способную укрепить мир и безопасность.
Оно проложит далее путь к параллельным сдвигам по другим стержневым пунктам повестки дня.
Оно скорее призвано крайне архаичным способом демонстрировать само могущество в плане запугивания.
Оно содержит констатацию ситуации на Конференции.
Оно создает угрозу миру, безопасности и развитию региона.
Оно также включает создание зон, свободных от ядерного оружия.
Оно также должно учитывать подлинные первопричины этой тупиковой ситуации.
Оно также отражает признание того, что наша работа еще не окончена.
Оно также содействует формированию традиции.
Оно тоже четко рассматривает ядерное разоружение как верховный приоритет.
Оно является самым тревожным и самым скрытым элементом конфликтов.
Оно является участником многих международных соглашений, конвенций и договоров.
Определение "расщепляющегося материала" тесно связано с определением "производства".
Определенно, как мне подумалось, это было очень стоящее мероприятие.
Определенные делегации здесь считают, что одной из проблем затора на Конференции являются процедурные факторы.
Определенные делегации называли воспринимаемые недостатки в этом тексте.
Определенный культурный уровень необходим любому кинематографисту.
Определяющий фактор затора в нашей работе носит сугубо политический характер.
Опубликованное вчера заявление женщин-послов будет включено в материалы Лондонской конференции.
Опять же я сожалею по поводу любой путаницы, вызванной объявлением параллельного мероприятия.
Опять же, насколько я пониманию, ставится под вопрос возможность разработки такого механизма.
Опять поворот, и они промчались через шумливую тенистую рощу.
Организация Объединенных Наций вкладывает значительные средства в молодежь.
Организация Объединенных Наций играет ключевую роль в посредничестве в целях установления мира.
Организация Объединенных Наций кардинально изменила основы международных отношений.
Организация Объединенных Наций призвана управлять ими.
Организация Объединенных Наций также была избрана некоторыми в качестве объекта для совершения насилия.
Организация Объединенных Наций также должна изменить свой подход к этому региону.
Организация Объединенных Наций четко установила порядок решения спора, который имеет место между двумя странами.
Организация Объединенных Наций, в особенности Совет Безопасности, должны и впредь уделять внимание этому вопросу.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов.
Организация также считает уважение суверенитета государств и невмешательство в их дела основополагающими принципами.
Организовывать их волен любой член Конференции по разоружению.
Осенью этого года мы проведем на английском языке первый цикл курса по этой теме.
Основа уже есть — российско-китайский проект договора о предотвращении размещения оружия в космическом пространстве.
Основная пружина именно там запрятана.
Основное внимание следует сосредоточить на практических мерах в поддержку осуществления Программы.
Основной задачей Конференции являются переговоры по разоружению.
Основной миссией Конференции являются переговоры по многосторонним договорам универсального применения.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Основные права человека должны уважаться.
Основным принципом переговоров в области разоружения и нераспространения является многосторонность.
Основой международных усилий по предотвращению распространения биологического оружия является Конвенция по биологическому оружию.
Особенно в том мире, который мы называем «развитым» - на Западе.
Особенно впечатляет то, что отношение людей к этому оружию в последние десятилетия тоже меняется.
Особенно сильно этому подвержены Арктика и прилегающие к ней районы, которые являются моей родиной.
Особенно странно, что этот аргумент выдвигается государствами, имеющими в своих арсеналах ядерное оружие.
Особенно это относится к политической сфере и обстановке в области безопасности.
Особое внимание в рамках нашей международной поддержки должно уделяться образованию.
Особую актуальность на современном этапе приобретает проблема обеспечения международной информационной безопасности.
Оставь!
Оставьте утюг и выньте инструмент.
Остановившись в тени, Квакин сказал: – Все на месте, а Фигуры нет.
Остановлены все реакторы − наработчики оружейного плутония.
Остаются еще две делегации, которые не воспользовались своим правом на выступление по мотивам голосования.
Осуществима ли их конверсия?
Осуществима ли экономически и технически конверсия?
Осуществление Договора проходит успешно и способствует улучшению отношений между Соединенными Штатами и Российской Федерацией.
Осуществление этого Договора и реализация двустороннего разоруженческого процесса являются важными проблемами разоруженческой повестки дня.
Осуществление этого плана привело бы нас к желанной цели разоружения и нераспространения.
От аварий или от преднамеренных враждебных актов?
От канавы отделилось трое.
От космических технологий стали зависеть секторы информации, связи, банковского дела и навигации.
От рук его боевиков продолжают гибнуть ни в чем не повинные сомалийцы.
От этого в значительной степени будет зависеть легитимность всех этих усилий.
Ответа не было.
Ответить на этот вопрос могут участники «арабской весны».
Ответственность за это, разумеется, не несут ни Председатель текущей сессии, ни Секретариат.
Отдельные характеры мне захотелось сложить в одно целое.
Отец мой был геолог.
Отказ от инвестиций в нашу молодежь — это мнимая экономия.
Откашливаясь, она села на ступеньку, отдышалась, взяла лейку и пошла в огород.
Отклики на это мероприятие были самые позитивные.
Открой сам, или будет хуже!
Открыли наш Серебряный век, выставка Рериха вдруг.
Откуда такой дефицит доверия?
Отойдя десяток шагов, он остановился и выпрямился.
Отрадно, что есть государства, обладающие ядерным оружием, которые заявили о реализации мораториев на производство.
Отрадно, что устремления присутствующих здесь государств — представленных здесь государств — в этом вопросе совпадают.
Отрасти, Алеша, волосы, а то тебе солнце напекло затылок.
Отстань! И на что это тебе Тимур дался?
Отстань! – с досадой ответила Ольга.
Отсутствие же такой системы усугубляет нынешнюю дилемму безопасности.
Отсутствие правовой ясности серьезно препятствует росту иностранных инвестиций.
Отсутствие прогресса объясняется также причинами организационного характера.
Отсутствие упоминания о данных предложениях не означает, что они не важны.
Отсюда был виден большой запущенный сад.
Отсюда понятие дыры, которое по определению противоположно уюту.
Отталкиваясь от этих двух соображений, мы предлагаем Вам продолжить консультации в последующие дни.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Оттуда пошли папе вот эту телеграмму.
Отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица.
Ох, какая ты сегодня счастливая!
Охая, недоумевая и оглядываясь, старуха обошла бочку.
Очевидно, мой коллега из Франции неверно понял мои слова.
Очевидно, что в этой области необходимо провести большую основополагающую работу.
Очевидно, что доверие сообщества доноров подрывается политической нестабильностью и нынешним застоем в формировании правительства.
Очевидно, что договор должен отвечать интересам национальной безопасности Индии.
Очевидно, что достичь этих ясных целей будет непросто, но это вполне возможно.
Очевидно, что имеется позитивная тенденция к началу переговоров по расщепляющемуся материалу и запасам.
Очевидно, что ливийский кризис в различной степени повлиял на разные страны Сахельского региона.
Очевидно, что на заседаниях Подготовительного комитета не должно быть места для проявления самодовольства.
Очевидно, что официальные переговоры создадут всеобъемлющую и динамичную обстановку, необходимую для разрешения сложных проблем.
Очевидно, что реализация этого запроса потребует кое-каких дополнительных консультаций.
Очевидно, что решение перечисленных проблем не может быть легким.
Очевидно, что судьба Конференции по разоружению находится в наших руках.
Очевидно, что успех будет зависеть от более тесного согласования усилий всех заинтересованных сторон.
Очевидно, что это приведет к существенному сокращению случаев утечки обычных вооружений на незаконный рынок.
Очень все это удачно получилось.
Очень жаль, что Конференция по разоружению не в состоянии двигаться вперед.
Очень забавная девочка.
Очень много было лицемерия.
Очень много ученых там было связано с Московским университетом.
Очень неестественны соотношения между разными числами.
Очень простых.
Очень странная история.
Очень странно, – чуть не плача, заговорила она.
Очень странный город.
Очень трудно пробивалась социология.
Очень уж она была смешная, эта маленькая, загорелая, похожая на цыганку Нюрка.
Очутившись в саду перед дачей Колокольчиковых, Тимур стал под деревом и свистнул.
Очутившись лицом к лицу с почтенным стариком, Тимур разом слетел с дерева.
Пакистан будет внимательно следить за их действиями.
Пакистан всегда выступал за возглавляемый Афганистаном инклюзивный процесс примирения.
Пакистан всецело поддерживает призыв стран — членов Движения неприсоединения созвать четвертую специальную сессию по разоружению.
Пакистан не желает принимать участие в таких действиях.
Пакистан не хочет начинать переговоры.
Пакистан никогда не будет участвовать в подобных усилиях.
Пакистан остается всецело привержен Конвенции по биологическому и токсинному оружию.
Пакистан привержен миру, стабильности и развитию в Афганистане.
Пакистан присоединяется к заявлению, сделанному моим другом — представителем Индонезии — от имени Движения неприсоединения.
Пакистан присоединяется к консенсусу в Совете Безопасности в поддержку Лондонского коммюнике.
Пакистан также поддержит региональные усилия и инициативы по борьбе с этой угрозой.
Пакистан твердо убежден в необходимости сохранения этого механизма, разработанного на основе консенсуса.
Палата предварительного производства установила, что координацию этих нападений осуществляли местные комитеты безопасности.
Палестина заслуживает того же самого.
Папа!
Папа, приезжай скорей!
Параллельное мероприятие не было ни переговорами, ни предпереговорами.
Парижский дизайнер Дениз Карасахин предложил печатать шины, фиксирующие положение руки при переломе.
Парламент парализовал мирный процесс.
Партнеры также занимаются устранением глубинных причин нестабильности.
Патовая ситуация на Конференции не должна мешать подготовительной работе на предмет будущих переговоров.
Патология Конференции состоит вот в чем: она ни по чему не ведет переговоров.
Первая задача — совершенствование ядерного оружия и разработка водородной бомбы.
Первая из них касается создания в регионе зоны, свободной от ядерного оружия.
Первая специальная сессия Генеральной Ассамблеи, посвященная разоружению, создала разоруженческий механизм.
Первая — глубинное исследование недр и сверхглубокое бурение.
Первое направление — это наращивание потенциала.
Первое предложение заключается в том, чтобы разделить пункт на два пункта.
Первое, что мы сделали — я привлек порядка двадцати одного человека в аппарат.
Первые учебные семинары были посвящены Непалу, поэтому мы сосредоточились на национальном и субрегиональном контекстах.
Первый вопрос касается транспарентности в работе Комитета.
Первый из них касается важного значения сосредоточения на этом вопросе внимания международного сообщества.
Первый кампус, где я родился и где прожил первые восемнадцать лет, — это Тимирязевская академия.
Первый касается ядерного разоружения, а второй — обычных вооружений.
Первый комитет всегда принимал аналогичные проекты резолюций без голосования.
Первый комитет — это очень важный компонент разоруженческого механизма.
Первый момент касается исследования вопроса о прекращении безнаказанности.
Первый неофициальный документ был распространен сегодня.
Первый принцип — это принцип сохранения мира.
Первый раунд дискуссий по этой проблеме, в соответствии с согласованным графиком мероприятий, уже состоялся.
Первый такой семинар был посвящен регионам Южной и Юго-Восточной Азии.
Первый шаг в деле прекращения безнаказанности — это систематический сбор надежной информации.
Первым из этих вопросов является разоружение.
Первым оратором в списке на сегодня является Ирландия от имени Европейского союза.
Первым приоритетным направлением является создание зоны, свободной от ядерного оружия, на Ближнем Востоке.
Первым пунктом повестки дня Конференции является прекращение гонки ядерных вооружений и ядерное разоружение.
Первым шагом является лимитирование производства.
Первым я предоставляю слово представителю Дании, который выступит от имени Европейского союза.
Первым я предоставляю слово представителю Российской Федерации.
Перебирая платья, она тряхнула Женин сарафан, из его кармана выпала бумажка.
Переговоры вовсе не обязательно означают заключение юридически обязывающего инструмента.
Переговоры имеют такое свойство, что они явно должны проводиться в ее рамках.
Переговоры не подрывают безопасность.
Переговоры по новому инструменту требуют новых идей и новых подходов.
Перед Вами, господин Председатель, действительно стоит огромная задача.
Перед Фигурой стояли Тимур, Симаков и Ладыгин.
Перед вами — продукт нашей общей совместной работы.
Перед лицом этих чудовищных злодеяний мы обязаны действовать целенаправленно.
Перед нами открываются огромные возможности, давайте же примем этот вызов.
Перед нами стоит трудная задача, но не решить ее мы не можем.
Перед нами стоят сложнейшие задачи.
Перед ней, как волны моря, колыхалась листва густых садов.
Перед нею лежал учебник физики.
Перед ним с унылым выражением лица стоял его внук Коля.
Передаю слово желающим выступить.
Передо мной список выступающих на сегодняшнее заседание.
Переживал бум капитализм, и люди обменивали свое оружие и боеприпасы на лопаты и мотыги.
Перемены, происходящие в арабском мире, отражают начинающуюся глобализацию ценностей.
Перенося рассмотрение проблем на другой форум, невозможно решить их.
Пересмотра заслуживают и другие положения правил процедуры Конференции.
Перечень обсуждаемого оборудования, которое должно быть охвачено рамками договора, представляется достаточно широким и функциональным.
Перечень этих вопросов был наконец утвержден после напряженных усилий.
Перрон опустел.
Перспектива «арабской весны» — это универсальное право на свободу, которое, я уверен, будет реализовано.
Перу, вам слово.
Печально, что информация о гражданских жертвах этих бомбардировок до сих пор не расследована.
Печатные экземпляры также будут помещены в ячейки для делегаций.
Пикассо еще жив был в то время!
Письмо и доклад о работе совещания будут распространены среди всех членов Конференции.
Письмо с приглашением содержит дальнейшие сведения и ориентировочный график.
Плакать Женя и сама умела.
План действий будет — и может быть — хорош только настолько, насколько хорошо он выполняется.
Планируется вывоз топлива из Вьетнама, Украины и Узбекистана.
Планируется его продолжить.
Планируется провести также несколько других не менее важных мероприятий.
Платить сколько? – засовывая руку в карман широченных штанов, спросил старик.
Пленники не кричали, не стучали и на вопросы и окрики Фигуры не отзывались.
Пленников подвели к пустой будке на краю базарной площади.
Пленных не бить!
Плоское лицо его не показывало ни удивления, ни испуга.
Плутоний нарабатывается в реакторах и выделяется из отработавшего топлива на перерабатывающих заводах.
По всей видимости, никто больше из делегаций не желает взять слово.
По всем трем основным пунктам прошли широкие обсуждения.
По всем этим причинам Канада проголосовала против резолюции.
По всем этим причинам разоружение остается общей целью всех государств-членов.
По второму вопросу я предоставляю слово секретарю Комитета.
По дороге в клубах пыли мчался конно-артиллерийский дивизион.
По другим моментам никаких комментариев не было.
По имеющейся информации, многие бежали с места событий, услышав приближение самолета.
По имеющимся сообщениям, население направляется из Куффы в Бундж, столицу округа.
По их размышлениям, это поможет отшлифовать методы проверки объявлений стран относительно запасов расщепляющегося материала.
По крайней мере, мы предлагаем рассмотреть такой вариант.
По крайней мере, насколько я понимаю, какого-то консенсуса, необходимого для ее изменения, нет.
По мере выполнения ими этих задач Соединенные Штаты будут и впредь оказывать им поддержку.
По мере продолжения израильской поселенческой деятельности надежда палестинцев на создание жизнеспособного государства быстро исчезает.
По мере создания новых безъядерных зон их число будет расти.
По мнению Африканского союза, у израильско-палестинского конфликта не может быть военного решения.
По мнению Нидерландов, ключом к успеху является также привлечение к этой работе оборонной промышленности.
По мнению Норвегии, Программа действий является важным инструментом.
По мнению Филиппин, результаты нынешней сессии, несомненно, зададут тон этим предстоящим переговорам.
По мнению Франции, ситуация достаточно ясна.
По моему мнению, вполне логично стараться проводить их последовательно.
По моему мнению, это очень разумно и прагматично.
По нашему мнению, аргумент в пользу сохранения традиций не имеет никакого смысла.
По нашему мнению, здесь был бы уместен поэтапный подход.
По нашему мнению, именно Вы можете наилучшим образом возглавлять усилия по достижению здесь компромисса.
По нашему мнению, следует применять всеобъемлющий подход к вопросу разоружения.
По нашему мнению, существование ядерного оружия представляет собой величайшую угрозу для безопасности всех государств.
По нашему мнению, эта формулировка не отражает суть фактической работы.
По нашему мнению, это будет важным результатом работы Обзорной конференции.
По нашему твердому убеждению, проблемы своей страны должен решать сам афганский народ.
По некоторым данным, они даже проникают в больницы, чтобы убить раненых противников.
По окончании обсуждения Совет принял единогласное решение передать Генеральному секретарю на рассмотрение три рекомендации.
По отдельности государства региона прилагают энергичные усилия к исправлению сложившейся ситуации.
По поводу данного проекта резолюции поступило устное заявление.
По порядку ведения заседания?
По правде говоря, я и сам задавался этим вопросом, как и некоторые делегации.
По рубль сорок – всего два восемьдесят.
По своей сути мандат носит политический, а не технический характер.
По сей день мы располагаем тут лишь инструментами политического свойства.
По словам изобретателей, именно секретный порошок позволяет придать вину «выдержанный» аромат.
По словам режиссера, церковники пытаются воспрепятствовать планируемому выходу фильма в прокат Франции.
По сообщениям, сторонники полковника Каддафи обходят дом за домом и проводят обыски и аресты.
По состоянию на данный момент мы практически завершили рассмотрение четвертого кластера «Обычные вооружения».
По состоянию на сентябрь он стал доступен на всех официальных языках Организации Объединенных Наций.
По сути, мы уже видели существенный прогресс по всем этим трем направлениям.
По сути, он не сможет существовать.
По сути, препятствия и трудности присущи попыткам достичь соглашения на основе консенсуса.
По сути, речь здесь идет о путях масштабного вовлечения гражданского общества в работу Комитета.
По сути, ситуация ухудшилась, сопровождаясь большими жертвами среди гражданского населения и массовыми разрушениями инфраструктуры.
По сути, эта огромная задача стоит перед всеми нами.
По сути, эти нарушения равносильны отказу от договорных обязательств.
По сути, это и делает нас людьми.
По сути, этот механизм должен рассматриваться как эффективный инструмент в области нераспространения обычных вооружений.
По сути, ядерное разоружение должно оставаться нашим высшим приоритетом.
По существу, проект резолюции не соответствует этой цели.
По телевизору слышны Кашпировские и Чумаки, жулики, которые овладевают умами зрителей.
По четырем основным пунктам повестки дня выделялось одинаковое число заседаний для работы над ними.
По этим причинам мы проголосовали против данного проекта резолюции.
По этим причинам наша делегация решила воздержаться при голосовании по данному проекту резолюции.
По этим соображениям наша делегация воздержалась при голосовании по данному проекту резолюции.
По этим цифрам члены Совета могут увидеть, что обе конференции проводятся ежегодно.
По этой причине Аргентина поддерживает продление мандата Миссии еще на один год.
По этой причине Япония воздержалась при голосовании по обсуждаемому проекту резолюции.
По этой причине мы занимаем гибкую позицию относительно времени проведения неофициальных консультаций.
По этому вопросу Святой Престол всегда занимал четкую и активную позицию.
По-моему, они вполне ясны.
По-прежнему требуются практические меры.
Победа или смерть.
Повелительно важно, чтобы Конференция выполняла свой мандат: ведение переговоров.
Повестка дня Комиссии отражает это понимание.
Повестка дня будет издана секретариатом в качестве официального документа Конференции.
Повестка дня в области многостороннего разоружения является одним из главных приоритетов Австралии.
Повестка дня с внесенными в нее устными изменениями принимается.
Повестка дня утверждается.
Повсюду звучит гимн свободы и демократии.
Погибшие были надеждой политического будущего Норвегии.
Погодите! – спускаясь со ступени, остановила его она.
Под его руководством страны субрегиона заключили пакт о ненападении и взаимопомощи.
Под свист, шум и улюлюканье, спрятав голову в плечи, Квакин медленно пошел прочь.
Под сомнение ставится не только процесс разоружения; на карту поставлен многосторонний процесс в целом.
Подавай наверх Михаила Квакина! – приказал Гейка высунувшемуся сверху мальчишке.
Подай отвертку и возьми клещи.
Подвели Квакина.
Подводя какие-то предварительные итоги нашей сегодняшней дискуссии, хотелось бы поделиться следующими соображениями.
Подготовка к переговорам по договору о торговле оружием находится на продвинутом этапе.
Поддержка дебатов о гуманитарных последствиях ядерных вооружений на основе объективных элементов легко объяснима.
Поджидая Женю, они пропустили уже два поезда, наконец прошел и третий, последний.
Подобная ситуация вызывает серьезную обеспокоенность у большинства государств-членов.
Подобная ситуация отмечается и на Корейском полуострове.
Подобная ситуация представляется тревожной уже сама по себе.
Подобное отношение также противоречит Уставу Организации Объединенных Наций.
Подобное предложение — легкий выход из положения для тех, кто предпочитает жаловаться.
Подобный проект впервые создал год назад американец Джейк Ивел.
Подотчетность за совершение преступлений, связанных с сексуальным насилием, играет решающую роль в изменении поведения.
Подрыв доверия к Конференции, ставший результатом ее паралича, чреват угрозой для ее выживания.
Подумаешь – инженер!
Подумал ли кто-нибудь, что случится после разрушения Басры?
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Подходит ко мне сегодня какой-то дяденька.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Пожалуй, самая важная функция устройства для потребителя — предоставление информации об отсканированном продукте.
Пожалуйста, Австралия, вам слово.
Пожалуйста, Вам слово.
Пожалуйста, Вьетнам, вам слово.
Пожалуйста, Египет, вам слово.
Пожалуйста, Иран, вам слово.
Пожалуйста, Польша, вам слово.
Пожалуйста, Сирия, вам слово.
Пожалуйста, Швеция, вам слово.
Пожалуйста, Шри-Ланка, вам слово.
Пожалуйста, в таком порядке.
Пожалуйста, вам слово.
Пожалуйста, господин посол, вам слово.
Пожалуйста, господин посол.
Пожилой джентльмен, доктор Ф. Г. Колокольчиков, сидел в своем саду и чинил стенные часы.
Позади, в гуще листвы, вспыхнуло не меньше десятка электрических фонарей.
Позвольте же мне официально начать свою речь.
Позвольте же мне очень кратко вернуться к этому и высказать три тезиса.
Позвольте завершить выступление тремя предложениями.
Позвольте мне в заключение высказать следующие замечания.
Позвольте мне вернуться к вопросу о бюджете, поднятому моим коллегой из Армении.
Позвольте мне вкратце коснуться проблемы ядерного разоружения, которое является предметом нашей сегодняшней дискуссии.
Позвольте мне вначале приветствовать уважаемого посла Республики Корея на этом заседании.
Позвольте мне вновь заявить о поддержке нашей страной идеи заключения договора о торговле оружием.
Позвольте мне всмотреться в это заявление.
Позвольте мне высказать мнение Индии по этим трем форумам.
Позвольте мне высказать ряд замечаний по поводу некоторых предусматриваемых планом действий мер.
Позвольте мне высказать следующее замечание.
Позвольте мне еще раз выразить соболезнования японскому народу в связи с его страданиями.
Позвольте мне еще раз подчеркнуть, что я поддерживаю работу, проводимую на Конференции.
Позвольте мне еще раз пожелать вам, господин Председатель, всяческих успехов в выполнении вашей задачи.
Позвольте мне заверить Вас в готовности нашей делегации к всесторонней поддержке и сотрудничеству.
Позвольте мне заверить Вас во всестороннем содействии нашей делегации в период работы Первого комитета.
Позвольте мне заверить Вас, господин Председатель, что наша делегация готова присоединиться к этим усилиям.
Позвольте мне задать Германии вопрос.
Позвольте мне коснуться еще двух ситуаций, которые касаются мира и безопасности на континенте.
Позвольте мне коснуться лишь нескольких пунктов.
Позвольте мне кратко резюмировать основные элементы.
Позвольте мне кратко упомянуть о некоторых моментах, о которых говорится в этом проекте резолюции.
Позвольте мне на данном этапе высветить лишь несколько фундаментальных элементов.
Позвольте мне начать с кое-каких более общих замечаний.
Позвольте мне начать с начала.
Позвольте мне обратить внимание Комиссии на наиболее серьезную из стоящих перед нами проблем.
Позвольте мне объяснить, какие рассуждения были положены в основу этой идеи.
Позвольте мне очень кратко объяснить причины представления нами этого решения.
Позвольте мне перейти к сегодняшнему событию.
Позвольте мне повторить, что в Стамбуле стороны признали центральную роль Организации Объединенных Наций.
Позвольте мне повторить, что наши военные расходы отражают общее увеличение бюджета страны.
Позвольте мне поделиться нашим воззрением на положение дел на Конференции.
Позвольте мне подтвердить твердую приверженность Аргентины обеспечению институциональной стабильности на Гаити.
Позвольте мне подчеркнуть, что мы вступаем на неизвестную территорию.
Позвольте мне привести некоторые выдержки из этого заявления нашего премьер-министра.
Позвольте мне привести слова госпожи Кондолизы Райс, бывшего государственного секретаря Соединенных Штатов.
Позвольте мне привлечь внимание к положению дел на Конференции.
Позвольте мне продолжить мое выступление на более позитивной ноте.
Позвольте мне просто сказать, что, как мне думается, сегодня были поставлены очень трудные вопросы.
Позвольте мне резюмировать для протокола несколько ключевых тезисов исходя из наших разоруженческих целей.
Позвольте мне резюмировать позиции Соединенных Штатов по этим договорным элементам.
Позвольте мне сейчас подробнее остановиться на некоторых вопросах, имеющих особое значение для Литвы.
Позвольте мне сказать для протокола, возвращаясь к тому, что произошло.
Позвольте мне сказать несколько слов о наблюдателях на Конференции по разоружению.
Позвольте мне сказать последние две вещи.
Позвольте мне сначала обратиться к списку записавшихся ораторов.
Позвольте мне сразу отметить, что позиция Швеции найдет отражение и в заявлениях Европейского союза.
Позвольте мне также заверить ее в поддержке и сотрудничестве со стороны нашей делегации.
Позвольте мне также коснуться образовательной деятельности по вопросам разоружения и нераспространения.
Позвольте мне также поблагодарить Секретаря Комиссии господина Сергея Чернявского за его неизменную помощь.
Позвольте мне также, пользуясь возможностью, выразить признательность Секретариату за отличную помощь.
Позвольте мне теперь остановиться на вопросах, имеющих особое значение для нашей делегации.
Позвольте мне теперь остановиться на некоторых моментах, связанных со стратегией безопасности.
Позвольте мне теперь перейти к списку выступающих — по-прежнему по теме активизации работы.
Позвольте мне удостовериться, что мы все еще действуем в официальном режиме.
Позвольте мне упомянуть некоторые из тех принципов, на которых строится политика Португалии.
Позвольте поблагодарить вас за добрые слова, адресованные мне лично.
Позвольте привести лишь один пример.
Позвольте сообщить о деятельности Кыргызской Республики в сфере нераспространения.
Позвольте, я расскажу вам небольшую историю.
Поздняя ночь.
Позитивные признаки в области разоружения заставляют нас верить, что, возможно, пришло время перемен.
Позитивные события произошли также в отношениях между государствами, обладающими ядерным оружием.
Позиция Австрии в отношении этого процесса хорошо известна.
Позиция Китая носит четкий характер.
Позиция Сингапура по вопросу о противопехотных наземных минах была и остается четкой и открытой.
Позиция Южной Африки по этому вопросу хорошо известна.
Позиция делегации Египта, безусловно, достаточно гибкая и позволяет нам принять это предложение.
Поиск путей эффективного и долгосрочного афганского урегулирования остается ключевой задачей международного сообщества.
Пойдет команда в четыре человека.
Пока же можно предусмотреть на парковках зарядные станции, использующие энергию солнца.
Пока же наша делегация не станет возражать против их принятия на этом заседании.
Пока на планете продолжает существовать ядерное оружие, будет сохраняться и риск его распространения.
Пока никакой ясности относительно мотивов или личностей преступников нет.
Пока продолжает существовать это оружие, данный форум не может расслабляться или сохранять невозмутимость.
Пока соседка разбирала тазы и тряпки, Ольга взяла котенка и прошла в сад.
Показами мужских коллекций началась Неделя моды.
Показатели смертности понизились, но частотность заболеваемости могла возрасти.
Пол был залит водой.
Полагаем, что разработка и принятие такого международно-правового акта отвечает интересам всего мирового сообщества.
Полагаю, что состоявшийся обмен мнениями с Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций оказался конструктивным.
Ползут в тиши враги.
Политическая напряженность, наряду с нестабильной социально-экономической ситуацией, порождает новую напряженность в плане безопасности.
Политически умолчание может оказаться более комфортным делом, чем голосование по деликатному решению.
Политические лидеры Гаити должны незамедлительно выполнить свои обязанности, преодолеть тупик и приступить к сотрудничеству.
Политические реформы мы проводим с целью самого широкого поощрения прав человека.
Политические события и события в области безопасности в Сомали в последние месяцы возродили надежду.
Политический прогресс в Сомали будет оставаться нестабильным без соответствующих достижений в области безопасности.
Политическое урегулирование этих проблем в значительной степени содействовало бы укреплению режима нераспространения.
Полицейские заставили бездомного отдать змею, пресмыкающееся было возвращено в привычную среду обитания.
Полицейские случайно обнаружили туннель, ведущий из близлежащего леса к отделению банка.
Полиция профессионально обеспечивала безопасность в ходе проведения конференции.
Полная ликвидация ядерного оружия является единственной абсолютной гарантией в этом отношении.
Полная нетерпимость к сексуальным надругательствам должна, наконец, стать реальностью.
Полное и окончательное уничтожение ядерного оружия является общей целью международного сообщества.
Полное осуществление Договора на сбалансированной основе оградит мир от возможного разрушения посредством ядерного оружия.
Полное уничтожение арсеналов химического оружия является важнейшей задачей Организации по запрещению химического оружия.
Полностью с этим согласен.
Полный перечень проблем содержится в упомянутом документе.
Полный текст моего заявления будет распространен среди членов Совета.
Полный текст сейчас распространяется в Комитете.
Положение в Дарфуре существенно улучшилось.
Положение на местах вызывает серьезную озабоченность.
Положи инструмент на место! –вскакивая, крикнула Ольга.
Положив голову на жесткий валик дивана, Женя тихонько заплакала.
Полтора рубля!
Пользуясь возможностью, мы приветствуем недавнюю ратификацию Гватемалой Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Пользуясь возможностью, позвольте поздравить Вас со вступлением на пост Председателя Конференции.
Пользуясь возможностью, хочу остановиться на ядерном вопросе Северной Кореи.
Пользуясь случаем, Австралия хотела бы уточнить некоторые из наших принципов, связанных с вопросами киберпространства.
Польская делегация считает, что эти пункты повторяются по отношению к другим разделам документа.
Польша, вероятно, поможет мне.
Помимо гуманитарных проблем, эта ситуация вызывает озабоченность в плане безопасности.
Помимо других факторов, они ставят под угрозу благополучие народов и их социально-экономическое развитие.
Помимо международных организаций, должного внимания также заслуживает роль региональных и субрегиональных организаций.
Помимо председательского срока полномочий нам надо подумать и о должностных лицах.
Помимо этих двух исключений, Конференция не достигла никакого прогресса, особенно в области ядерного разоружения.
Помимо этого, вряд ли эффективно использовалось время.
Помните, я никого не боюсь, но я еще не знаю здешних улиц.
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Помощь в этом деле ему будет оказывать заместитель Специального посланника Насер аль-Кидва.
Понимаем более-менее, как чего устроено.
Понимание этого становится частью широкой общественно-политической дискуссии.
Понятие безопасности выходит за рамки традиционной узкой концепции военной безопасности.
Понятно! – усмехнулась Ольга.
Понятно, что Москва и Вашингтон остаются обладателями крупнейших ядерных арсеналов.
Понятно, что договоры — отнюдь не панацея от проблем в области международной безопасности и стабильности.
Понятно, что миротворцы не могут оставаться в Гаити вечно.
Понятно, что одним из важнейших элементов борьбы с пиратством является прекращение безнаказанности.
Понятно, что развитие способствует поддержанию спокойной обстановки.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
Попавшая в засаду шайка в панике метнулась к забору.
Попробуем же эти варианты!
Попытки создать материалы, способные к регенерации, предпринимались ещё в годы Второй мировой войны.
Попытки умиротворить их и вознаградить их деньгами и признанием не дают результатов.
Пора принять меры для эффективной борьбы с этим злом.
Пора решить этот вопрос во всех его гуманитарных, правовых и политических аспектах.
Пора уже творчески подойти к Конференции по разоружению.
Порой методы работы органа тормозят процесс принятия решений.
Португалия полностью присоединяется к заявлению посла Майр-Хартинга от имени Европейского союза.
Поскольку возражений нет, мы поступим соответствующим образом.
Поскольку они мне очень нравились, они оказались востребованными для меня.
Поскольку регион граничит с Западной Африкой, все эти беды быстро перекинулось и на нее.
Поскольку такая ссылка в нашем докладе вводит в заблуждение, нам следует убрать ее.
Поскольку эти соглашения подрывают безопасность Пакистана, он не может поддержать такой проект резолюции.
Поскольку этот день совпадает со Страстной Пятницей, заседаний в тот день проводиться не будет.
Поскольку, похоже, нет, на этом наши дела на сегодня завершаются.
Послание Генерального секретаря дает нам ориентир на предмет движения вперед.
После Стамбульской конференции Афганистан активно руководил последующей деятельностью по ее итогам.
После зимы наступает весна, и весна знаменует собой окончание суровой зимы.
После концерта, дружно взявшись за руки, Георгий и Ольга шли по аллее.
После них стало тихо и просторно.
После окончания «холодной войны» призрак ядерного терроризма стал более угрожающим.
После поражения «Талибана» Афганистан добился замечательных достижений, например расширил доступ девочек к начальному образованию.
После проведенного делегациями надлежащего обсуждения не удалось достичь консенсуса.
После проверки я выяснил, что представитель Армении задал действительно правильный вопрос.
После того, как началась ядерная эпоха, мир живет под постоянной угрозой ядерного нападения.
После этих кратких замечаний я приглашаю посла Зинсу занять отведенное ему место в Президиуме.
После этого мы представим вниманию членов Комиссии программу работы.
Последнего пленника втолкнули в будку, задвинули засов и просунули в пробой тяжелый замок.
Последние двадцать лет я живу в Брюсселе.
Последние дискуссии, прошедшие под финским председательством, свидетельствуют о возможности и желательности уменьшения серьезных трений.
Последние должны быть включены наряду с боеприпасами и военным имуществом без каких-либо изъятий.
Последние несколько лет были плодотворными в плане укрепления и развития документов, регулирующих обычные вооружения.
Последние пять лет я была её первым вице-президентом.
Последние события в ближневосточном регионе делают эту задачу сверхактуальной.
Последний критерий состоит в готовности государств-членов поддержать такие проекты.
Последний пример в этом ряду — взятое нами обязательство ликвидировать все запасы высокообогащенного урана.
Последний элемент имеет существенное значение в нескольких отношениях.
Последняя задача является особенно актуальной.
Последняя из фотографий, которые я покажу, сделана совсем недавно.
Последняя такая конференция привела к созданию переходного федерального правительства.
Последствия этого значительны и уже реально ощутимы.
Последствия этого тупика также становятся серьезнее.
Послужной список Франции и ее приверженность в плане ядерного разоружения носят образцовый характер.
Послушай: ты на заборе дома номер тридцать четыре вот такой знак видел?
Послушайте, – неожиданно просто предложила ему Ольга.
Послы в этом зале несут колоссальную ответственность перед лицом международного сообщества и человеческой семьи.
Послы, ваше дипломатическое мастерство и опыт будут бесспорно обогащать нашу работу на Конференции.
Посмотрим, сможем ли мы предложить что-то более оригинальное в следующем году.
Посмотрим, удастся ли нам это сделать.
Посол Алжира, Вам слово.
Посол Бангладеш просил меня настоятельно призвать вас постараться присутствовать на этом заседании.
Посол Кеннеди и делегация Соединенных Штатов готовы всячески помогать Вам в Вашей важной работе.
Посол ан-Насер хорошо известен в Организации Объединенных Наций.
Посол всегда является здесь одним из самых вдумчивых и взыскательных коллег.
Посреднические политические усилия не приведут к успеху в одночасье.
Посредничество может быть эффективным в определенных ситуациях, и это подтверждается фактами.
Посредничество стало более актуальным в условиях сложившегося в настоящее время климата международной безопасности.
Посредничество является важным инструментом в предотвращении конфликтов, урегулировании имеющихся споров и закреплении мира.
Поставив ноги на чемодан и опираясь на мягкий узел, Ольга сидела в плетеном кресле.
Постараюсь изложить наше видение.
Постепенная «делегитимизация» ядерного оружия имеет огромное значение для достижения цели его полного уничтожения.
Постой, причешись.
Постоянная идеологическая трескотня.
Постоянное присутствие в столице Сомали будет содействовать работе международного сообщества в этой стране.
Построение мира, свободного от ядерного оружия, всегда было целью, к которой стремятся государства.
Поступил я на философский факультет.
Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Поступило два предложения.
Поступило предложение, которое мне представляется весьма логичным.
Посуда на столе, – коротко ответил старик и воткнул саблю клинком в землю.
Потенциал космической технологии и распространение такой технологии в международной системе очевидны для всех.
Потеряно слишком много времени.
Потом выпрямила плечи и уже спокойно пошла к Ольге.
Потом выяснилось, что у них отношения не слишком хорошие.
Потом запри дверь.
Потом к ней подошел… – тут Георгий запнулся, – какой-то мальчик, и они исчезли.
Потом мы еще вернемся к вопросу о всеобщем и полном разоружении.
Потом началась вот война — страшное дело.
Потом оказалось, что он там не один, а целая куча народа там.
Потом отделы и подразделения восстановили, но вначале было это.
Потом побежала к крыльцу проверить, цел ли замок у двери.
Потом появился сотрудник, появились у меня аспиранты.
Потом этакое тра-ля-ля!..
Потому что мы это не скрывали, и работала довольно большая группа людей.
Потому что отвечал за переезд университета в новое здание.
Потому что там еще до войны мой отец руководил экспедицией.
Потому что ты создаешь какой-то образ.
Потому что у нас информации не было по изобразительному искусству никакой.
Потому, что, скажем, в период античности этот вопрос был бы просто невозможен.
Потребуется согласование со столицами.
Похитил байковое одеяло? – растерялся старик.
Похоже было на то, что старик улыбнулся.
Похоже, что нет.
Похоже, что сегодня после обеда у нас в зале заседаний имеет место ненужная путаница.
Почему бы и нет?
Почему вы выбрали такую структуру?
Почему гражданское общество должно платить столь дорогую цену?
Почему же это не оказалось возможным?
Почему иностранцы не имеют права финансово поддерживать политические кампании?
Почему люди в Америке так много улыбаются?
Почему мы разоружаемся?
Почему мы это делаем?
Почему не бойся?
Почему не начать работу в том порядке, который изложен в повестке дня?
Почему нет даты?
Почему нету кафедры научного коммунизма?
Почему у вас грим такой суровый и страшный?
Почти не уменьшая хода, машина круто развернулась.
Пошмыгали, пошмыгали и ушли.
Поэтапные подходы к контролю над вооружениями и нераспространению годами оказываются весьма успешными.
Поэтому Ассамблее следует начать рассматривать другие варианты продвижения вперед процесса многосторонних переговоров по разоружению.
Поэтому Буркина-Фасо настоятельно призывает международное сообщество укреплять режим нераспространения.
Поэтому Европейский союз привержен достижению этой цели.
Поэтому Египет воздержался при голосовании по данному проекту решения.
Поэтому Конференция незаменима в качестве единственного многостороннего форума переговоров по разоружению.
Поэтому Лихтенштейн считает, что настало время пересмотреть цели и методы работы этого органа.
Поэтому Норвегия рада тому, что в этом проекте резолюции уделяется пристальное внимание гендерному аспекту.
Поэтому Первый комитет должен руководствоваться этими принципами при рассмотрении ряда представленных ему проектов резолюций.
Поэтому Российская Федерация выступила с целым рядом практических инициатив, направленных на нейтрализацию этой угрозы.
Поэтому Святой престол настоятельно призывает стороны решительно вернуться за стол переговоров.
Поэтому Сингапур решительно поддерживает создание таких зон.
Поэтому Соединенные Штаты проголосовали против этой резолюции.
Поэтому Того поощряет нынешнее осуществление конкретных программ при поддержке различных государственных и институциональных субъектов.
Поэтому Эквадор выступает за мир и всеобщее разоружение.
Поэтому в данный момент в полной мере оценить возможные финансовые последствия не представляется возможным.
Поэтому в основе наших взаимных обязательств должен лежать принцип разделенной, дифференцированной и пропорциональной ответственности.
Поэтому во всех ситуациях необходимо удовлетворять особые потребности женщин и решать их проблемы.
Поэтому вполне естественно, что космическая безопасность должна быть нашей общей целью.
Поэтому все мы должны направлять наши усилия на достижение всеобщего и полного разоружения.
Поэтому вывод очевиден: судебная система остается крайне уязвимой для возможного вмешательства извне.
Поэтому выступление после голосования было недопустимым.
Поэтому давайте делать что-то уже сейчас.
Поэтому делегация Японии поддерживает предложение Председателя.
Поэтому для решения этой проблемы нужны усилия международного сообщества.
Поэтому доверие и транспарентность могут быть достигнуты лишь на всеобъемлющей и сбалансированной основе.
Поэтому застой в области разоружения уже не может отвечать интересам ни одной из сторон.
Поэтому и сейчас важно сохранить суть, роль и цель каждой части этого важного механизма.
Поэтому им удалось сохранить общую единую структуру этого богатого разнообразия идей.
Поэтому конкретные соображения безопасности систематически берут вверх над соображениями более глобального характера.
Поэтому крайне важно принимать такие меры, которые учитывают национальную, региональную и глобальную безопасность.
Поэтому культура меня интересует не с точки зрения автора, который сочиняет великие произведения.
Поэтому многосторонние действия являются ключевыми.
Поэтому мы активно выступаем за ядерное разоружение и предотвращение дальнейшего распространения ядерного оружия.
Поэтому мы активно участвуем в осуществлении юридически обязывающих международных документов по этому вопросу.
Поэтому мы будем продолжать активно поддерживать работу Совета.
Поэтому мы будем работать над этим вопросом.
Поэтому мы вернемся к этому вопросу позднее.
Поэтому мы вновь заявляем о необходимости ликвидации коренных причин конфликтов.
Поэтому мы воздержались при голосовании по этому проекту резолюции.
Поэтому мы возражаем против любого увеличения числа стран, обладающих ядерным оружием.
Поэтому мы должны в особо позитивном духе приветствовать то, что мы называем «арабской весной».
Поэтому мы должны продолжать заниматься удовлетворением гуманитарных потребностей сомалийского народа.
Поэтому мы должны сообща положить этому конец.
Поэтому мы должны четко сбалансировать стратегические цели с практически осуществимыми долгосрочными мерами.
Поэтому мы можем обратиться к этому вопросу позднее.
Поэтому мы ожидаем предстоящей Стамбульской конференции, на которой, безусловно, будет продолжена эта позитивная тенденция.
Поэтому мы поддерживаем идею скорейшего созыва четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению.
Поэтому мы поддерживаем предложения, нацеленные на разработку в рамках Конференции договора, запрещающего милитаризацию космоса.
Поэтому мы поступили согласно традиции Первого комитета.
Поэтому мы приветствуем предстоящую конференцию в Стамбуле.
Поэтому мы приветствуем усилия, направленные на достижение глобального разоружения в рамках многосторонней дипломатии.
Поэтому мы призываем Секретариат разработать консолидированный инструмент отчетности.
Поэтому мы призываем все государства предпринять усилия, направленные на прекращение производства расщепляющегося материала.
Поэтому мы призываем правительство Судана рассмотреть вопрос о международном присутствии в этих двух штатах.
Поэтому мы присоединились к ряду конвенций по урегулированию коммерческих и инвестиционных споров.
Поэтому мы продолжаем широкие консультации, которые проходят в духе транспарентности.
Поэтому мы просим Секретариат изъять эту рекомендацию из доклада.
Поэтому мы решили голосовать за резолюцию.
Поэтому мы считаем необходимым активизировать, совершенствовать и расширять меры укрепления доверия на всех уровнях.
Поэтому мы считаем необходимым поднять ряд вопросов.
Поэтому мы считаем, что главное в данном процессе — это проверка на благонадежность.
Поэтому мы считаем, что нам следует сохранить заголовок главы в его нынешнем виде.
Поэтому мы считаем, что необходимо сохранить характер и функции каждого органа.
Поэтому мы также должны уважать выбор, который граждане арабских стран делают на избирательных участках.
Поэтому на сессию нынешнего года ложится особая нагрузка и ответственность.
Поэтому нависшую над нами угрозу ядерного оружия надлежит искоренить раз и навсегда.
Поэтому наиболее логичным и последовательным стало бы представление доклада исключительно на пленарном заседании.
Поэтому нам надо сплотиться в поддержке данного форума.
Поэтому нам не следует повторять ошибок прошлого в отношении космического пространства.
Поэтому нам не хватает инструментов для адекватного реагирования на эти вызовы.
Поэтому нам нужно уделять более пристальное внимание мнению лидеров Афганистана и чаяниям его народа.
Поэтому нам представляется логичным начать с обсуждения.
Поэтому нам следует внести в данный пункт предложенную мною поправку.
Поэтому народам региона должна быть предоставлена возможность самим определить свое будущее.
Поэтому настоятельно необходимо добиться существенного прогресса, с тем чтобы противостоять этим вызовам.
Поэтому начало было положено в результате размещения ядерного оружия Соединенными Штатами.
Поэтому наша Группа считает, что Первый комитет является важнейшим элементом Организации Объединенных Наций.
Поэтому наша делегация была вынуждена воздержаться при голосовании по шестому пункту преамбулы.
Поэтому наша делегация поддержит проекты резолюций, представляемые по этой теме.
Поэтому наша делегация скорее поддержит любую программу, предложенную Председателем, нежели секретариатом.
Поэтому не должно быть упрощенных формул или закостеневших догм.
Поэтому необходимо более тесное сотрудничество и взаимодействие между Первым комитетом и другими структурами.
Поэтому необходимо заново оценить ее роль в процессах разоружения и контроля над вооружениями.
Поэтому необходимы более существенные сокращения ядерного оружия, в том числе тактического.
Поэтому никак нельзя допустить, чтобы образовавшийся к настоящему времени импульс сошел на нет.
Поэтому общий запрет на все виды противопехотных наземных мин мог бы оказаться контрпродуктивным.
Поэтому параллельные и дополняющие усилия необходимы для активизации всего механизма в области разоружения.
Поэтому первая и главная задача заключалась в одном.
Поэтому переговоры будут нелегким делом и потребуют от всех сторон компромисса и гибкости.
Поэтому представляется логичным и необходимым провести всесторонний анализ механизма разоружения Организации Объединенных Наций.
Поэтому программы работы этих двух комитетов тщательно координируются.
Поэтому реформа Организации Объединенных Наций носит неотложный характер.
Поэтому само существование этого оружия создает серьезнейшую опасность для человечества.
Поэтому сегодня как никогда необходимо, чтобы космос оставался мирной сферой.
Поэтому сегодняшние открытые прения являются своевременной попыткой всесторонне рассмотреть ситуацию в Сомали.
Поэтому совершенно правильно, что этот вопрос обсуждается в Совете Безопасности.
Поэтому создание профессиональных и надежных сомалийских сил безопасности имеет решающее значение.
Поэтому срочно нужны программы реинтеграции репатриантов и обеспечения их работой.
Поэтому стоит рассмотреть вопрос о возможности ограничения повестки дня Комиссии одним пунктом.
Поэтому студенты получают одновременно диплом юриста и экономиста.
Поэтому упоминания об агрессии и утверждения об усилении потенциала являются полностью ложными.
Поэтому финансовое положение Сьерра-Леоне может резко измениться в относительно короткие сроки.
Поэтому через Вас мы просим секретариат разобраться с этим вопросом.
Поэтому этот естественный процесс эволюции должен идти непрерывно своим чередом.
Поэтому этот орган, Конференцию по разоружению, безусловно, важно сохранить.
Поэтому я бы сказала, что это общеисследовательское состояние.
Поэтому я вновь обращаюсь к государствам-членам с просьбой оказать необходимую поддержку деятельности Института.
Поэтому я думаю, что нужно проявлять терпение и не отчаиваться.
Поэтому я и смотрю на это как на национальную инициативу.
Поэтому я любезно рекомендую представителю Японии говорить на этом заседании правду.
Поэтому я настоятельно призываю все делегации принять этот факт к сведению.
Поэтому я настоятельно призываю делегации продемонстрировать гибкость, чтобы мы могли продолжить нашу работу.
Поэтому я не буду касаться этих вопросов.
Поэтому я поддерживаю предложение, внесенное представителем Алжира.
Поэтому я подумал, что он просто будет принят с самого начала без обсуждения.
Поэтому я приветствую сегодняшнюю встречу главных участников «четверки».
Поэтому я рассчитываю на плодотворное сотрудничество представителей и их поддержку.
Поэтому я считаю, что в целях поддержания единообразия нам следует сохранить данную формулировку.
Поэтому я хочу пожелать всем делегациям успешного проведения этой сессии.
Поэтому, как и в прошлом году, Япония воздержалась при голосовании по данному проекту резолюции.
Поэтому, по мнению моей делегации, проект заявления должен включать следующие элементы.
Поэтому, пока не поздно, мы должны незамедлительно предпринять шаги в правильном направлении.
Поэтому, скажем, мастерская художника – это не учреждение культуры.
Появились новые возможности, и все мы должны воспользоваться ими.
Появление правительств, разделяющих общие ценности, способствовало подписанию соглашений и укрепляло регионализм.
Права палестинцев не должны больше оставаться заложниками внутренней политики Соединенных Штатов.
Права человека носят универсальный характер.
Права человека универсальны, а политические модели конкретны.
Правда, вчера Совет Федерации − верхняя палата Федерального Собрания − ратифицировал Договор единодушно.
Правда, не таких как мы.
Правда, результат не совсем таков, какой мы хотели бы.
Правда, срок жизни такого вина довольно небольшой — всего две недели.
Правило консенсуса не должно использоваться для создания процедурных препон.
Правило консенсуса − основополагающий принцип разоруженческих механизмов.
Правилом консенсуса злоупотребляют до такой степени, что оказался в заторе сам орган.
Правильно ли я понимаю то, что вы предлагаете?
Правительство Китая недавно опубликовало свою «белую книгу» по вопросам мирного развития Китая.
Правительство Королевства Саудовская Аравия считает, что сохранение статус-кво лишь усугубило бы ситуацию.
Правительство Соединенного Королевства неизменно привержено достижению нашей долгосрочной цели − мира без ядерного оружия.
Правительство Соединенного Королевства сохраняет приверженность долгосрочной цели освобождения мира от ядерного оружия.
Правительство Судана должно пересмотреть свою политику и, получив четкий сигнал, адаптироваться в мире.
Правительство будет и впредь неустанно стремиться к этой цели.
Правительство несет непосредственную ответственность за защиту гражданского населения.
Правительство, надо отдать ему должное, поддержало такое предложение, правда, поручило заниматься этим Министерству образования.
Право государств на использование ядерной энергии в мирных целях основывается на этом принципе.
Право на доступность и использование космического пространства в мирных целях имеют все народы.
Право частной собственности охраняется законом.
Практически одновременно была опубликована наша работа о том, что это тоннельный эффект.
Практическим средством обеспечения этого является дальнейшее одобрение и развитие негативных гарантий безопасности.
Преамбула проекта содержит общие положения о целях предлагаемого договора.
Предлагались различные сроки.
Предлагаю вам обратиться к Конференции.
Предлагаю перейти к выборам заместителей Председателя.
Предлагаю приступить к избранию заместителей Председателя.
Предлагают структуры, но структуры тоже достаточно неустойчивы.
Предложения Пакистана идут в принципе в двух направлениях.
Предметом дискуссии стало также обнаружение необъявленных объектов и видов деятельности.
Предметом рассмотрения специальной сессии впервые стал член Совета по правам человека.
Предметом социологии должно быть общественное сознание.
Предоставление Западноафриканскому экономическому и валютному союзу статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Международной конференции азиатских политических партий статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Межправительственному органу по вопросам развития статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Парламентской ассамблее тюркоязычных стран статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление и реализация таких гарантий является принципиальной задачей для всех участников Договора.
Предоставляю вам слово.
Предотвращение гонки вооружений является предпосылкой для общего будущего, которое нас объединяет.
Предотвращение преступлений не менее важно, чем отправление правосудия и оказание поддержки жертвам.
Председатель Генеральной Ассамблеи приводит Генерального секретаря к присяге в связи с вступлением в должность.
Председатель занимает место Председателя.
Председатель имеет возможность пойти на некоторые обоснованные изменения.
Председатель мог бы использовать вечернее заседание для проведения консультаций с географическими группами.
Председатель не планирует проводить какие-либо параллельные обсуждения.
Председатель уже отвел некоторое время в программе для обсуждений таких итогов.
Председатель, как мы полагаем, поистине должен иметь большое усмотрение, пытаясь вести нас вперед.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Председатель: Я благодарю Прокурора Морено Окампо за его брифинг.
Председатель: Я благодарю посла Мораеша Кабрала за проведенный им брифинг.
Представитель Израиля не может обличать других, поскольку Израиль сам небезупречен.
Представитель Ирана внес предложение относительно включения в проект конкретной ссылки на повестку дня.
Представитель Ирана, Вам слово.
Представитель Канады не приняла во внимание заявления, которые мы сделали в последние несколько дней.
Представитель Китая, пожалуйста.
Представитель Кубы, Вам слово.
Представитель Марокко обратился с просьбой выступить с повторным кратким заявлением.
Представитель Польши не имеет права давать советы или критиковать других.
Представитель Соединенных Штатов, пожалуйста.
Представитель Южной Африки только что внес устную поправку в текст этого проекта резолюции.
Представитель Южной Кореи использовал слово «искренность».
Представитель израильского режима упомянул об одной иранской женщине.
Представление национальных докладов должно считаться не факультативным, а обязательным мероприятием.
Представленный документ является приглашением к дискуссии по данному вопросу.
Представленный на наше рассмотрение доклад — это не только источник информации и набор цифр.
Представленный нам доклад читается трудно, но в нем четко обозначена одна проблема.
Представляет ли оно собой часть работы Конференции по разоружению?
Представляется весьма закономерным вопрос о причинах, побудивших страны к такому решению.
Предстоит решить очень важные задачи до истечения в августе срока, установленного «дорожной картой».
Предстоит ряд важнейших международных мероприятий.
Предстоящие задачи грандиозны и не терпят промедления.
Предстоящие региональные конференции в Токио и Кабуле откроют дополнительные возможности для достижения прогресса.
Предыдущее пленарное заседание на эту тему уже позволило провести хороший обмен взглядами.
Прежде всего важно признать, что мы добились определенных успехов в ядерной сфере.
Прежде всего заслуживает сохранения правило консенсуса, однако его реализация сопряжена с отклонениями.
Прежде всего принципиальное значение имеют политические перспективы.
Прежде всего речь идет о необходимости положить конец распространению.
Прежде всего речь идет о подходе к вопросу.
Прежде всего речь идет, конечно, о транспарентности.
Прежде всего слово имеет посол Японии.
Прежде всего хотелось бы обратить ваше внимание на определение термина "космическое пространство".
Прежде всего я хотел бы выступить с кратким заявлением в своем качестве Председателя Комитета.
Прежде всего я хотел бы поздравить Вас с вступлением на пост Председателя.
Прежде всего, Конференция является наиболее подходящим многосторонним форумом для ведения переговоров по разоружению.
Прежде всего, мы все должны выполнить наши собственные обязательства.
Прежде всего, мы признаем, что от мирного использования космического пространства зависят все государства.
Прежде всего, по вопросу, затронутому или поставленному делегатом от Российской Федерации.
Прежде всего, позвольте мне поприветствовать присутствовавшего среди нас сегодня господина Мариано Фернандеса.
Прежде всего, следует заполнить давние и серьезные пробелы в существующей структуре.
Прежде чем завершить свое выступление, я хотел бы подтвердить важность качественного аспекта ядерного разоружения.
Прежде чем мы завершим, слова, я вижу, просит делегация Алжира.
Прежде чем предоставить слово Генеральному секретарю Конференции, позвольте мне высказать всего пару замечаний.
Презентации и дискуссии четко продемонстрировали значительную потребность в технических прояснениях.
Президент Аббас официально предупредил, что такое положение больше продолжаться не может.
Президент Афганистана также создал комиссию по ликвидации сексуальной эксплуатации детей и женщин.
Президент Мартелли получил значительную народную поддержку.
Президент, Совет министров и Комитет национальной безопасности объявили этот процесс незаконным.
Прекрасным подтверждением этого служит финансовое обязательство, взятое Европейским союзом на прошлогодней международной конференции.
Преодолеть их можно лишь в ходе реальных переговоров.
При выполнении вами своих обязанностей вы можете рассчитывать на поддержку и сотрудничество моей делегации.
При звуках этой песни шире распахивались окна и двери в избах.
При наличии возможностей Организация Объединенных Наций в состоянии достичь цели всеобщего и полного разоружения.
При наличии хорошо продуманной программы трудоустройства молодежи фундамент прочного мира будет более надежным.
При оказании поддержки мы руководствуемся тремя принципами.
При подавлении мирных протестов применяется чудовищное насилие и совершаются убийства.
При рассмотрении вопроса о положении в Сомали я хотел бы сделать следующие замечания.
При составлении текста мы пытались придерживаться по мере возможности ранее согласованных или принятых формулировок.
При этом бессрочный характер договора лишь повысит его ценность.
При этом все нестратегическое ядерное оружие России переведено в категорию неразвернутого.
При этом для нее не существует принципа избирательности.
При этом должны соблюдаться принципы национального суверенитета, политической независимости и территориальной целостности и единства.
При этом забывают отметить то, что этим переговорам предшествовали договоренности на самых высоких уровнях.
При этом механические функции материала восстановились в течение трёх часов.
При этом мы надеемся, что сможем подтвердить, с какими повстанческими группировками произошли столкновения.
При этом мы сожалеем, что резолюция не охватывает многие серьезные проблемы.
При этом нам следует вспомнить о второй причине, по которой мы разоружаемся.
При этом он проявил не только гуманизм, но и способность действовать твердо и рассудительно.
При этом соблюдается последовательность, что может оказаться полезным.
При этом я должен отметить, что эти предложения не являются тщательно проработанными.
При этом я сожалею, что на французском языке эти документы еще не изданы.
Приближаются важные события, и Конференция по разоружению не может оставаться в этом паралитическом состоянии.
Прибор для физико‑химических исследований работает по принципу инфракрасных спектрометров.
Прибыл дачный поезд.
Приведу лишь два конкретных примера.
Приверженность Австралии Конференции по разоружению распространяется на все ключевые вопросы ее деятельности.
Приверженность Европейского союза Конференции по разоружению никак не уменьшается.
Приверженность Испании гаитянскому народу является твердой и соответствует ценностям, которые мы проповедуем.
Приверженность Испании нераспространению и разоружению в области обычных вооружений не подлежит сомнению.
Приветствуем недавние успехи кенийских, сомалийских и эфиопских военных на юге и в центре страны.
Приветствуем создание новых зон, в частности в Центральной Азии.
Приемлемо ли оно для Марокко и для других делегаций?
Приемлемо ли это для Соединенных Штатов?
Признавая наличие прогресса, полезно также услышать и мнение тех, кто имеет непосредственный опыт.
Признательны за широкую поддержку нашего подхода.
Признать такую ситуацию нормальной мы не можем.
Призываем все государства, располагающие ядерными потенциалами, активно вносить свой вклад в разоруженческий процесс.
Призываем все заинтересованные государства активнее подключаться к нашим усилиям.
Призываем к укреплению роли существующих многосторонних форумов в сфере международной безопасности и разоружения.
Призываю выступить в поддержку миссии Кофи Аннана и плана Лиги арабских государств.
Прикрыв голову полотенцем, Ольга лежала на горячем песке пляжа и читала.
Прилагаются бесчисленные усилия, сопряженные с конкретными предложениями и посланиями на самом высоком уровне.
Прилагаются все усилия к тому, чтобы как можно скорее нормализовать их жизнь.
Применение этих мин никогда не приводило к гуманитарным последствиям.
Примером тому служит ирландское предложение, скорректированное Россией в прошлом году.
Примите заверения нашей делегации в нашей полной поддержке Вашей нелегкой работы.
Примите наши искренние пожелания успеха в Вашей работе.
Принесены извинения и установлены виновные.
Принимать решения по новым предложениям и идеям, касающимся дальнейшей работы, придется самим государствам-членам.
Принимая в расчет эти определения в отношении расщепляющегося материала, мы можем рассмотреть определение "производства".
Принимая во внимание все вышеизложенное, делегация Беларуси не будет участвовать в сегодняшнем голосовании.
Принцип консенсуса сопряжен с преимуществами для многосторонних переговоров.
Принцип консенсуса, заложенный в правилах процедуры Конференции, способен защитить законные интересы безопасности государств-членов.
Принципиально важно как можно скорее начать реализацию заложенных в данное решение положений.
Принципы все-таки имеют значение в политике.
Принятие Генеральной Ассамблеей каких-либо дополнительных мер не предусматривается.
Принять так называемую облегченную программу работы, которая предусматривала бы рассмотрение всех четырех стержневых проблем.
Приоритетом международного сообщества, равно как и Италии, является ядерное разоружение.
Прискорбно слышать слова, подтверждающие необъявленный альянс с Израилем.
Прискорбно, что в нем содержится длинный перечень совершаемых преступлений.
Присоединяясь к предыдущим ораторам, мы приветствуем трех новых коллег: послов Болгарии, Италии и Финляндии.
Пристукивая деревяшкой, старик пошел вверх по лестнице.
Приступаем к принятию решений по этим проектам резолюций.
Приступаем к принятию решения по данному проекту резолюции.
Приступаем к принятию решения по этому проекту резолюции.
Присутствие миротворцев Организации Объединенных Наций следует адаптировать к потребностям на местах.
Приходится признать, что Комиссия не оправдала возлагавшихся на нее надежд.
Причем его не следует расценивать как предопределяющее любой конечный результат.
Причем он меня пригласил в двенадцать часов ночи, собирался к ним ехать.
Причем статус таких обсуждений был бы совершенно другим.
Причем, может быть примитивный пейзаж какой-то.
Причиной гибели многих людей повсюду в мире остаются обычные вооружения.
Причины волнений и перемен на Ближнем Востоке и в Северной Африке многогранны.
Причём поводов для оптимизма на будущее тоже пока нет.
Пришло время выполнить наши совместные обязательства.
Пришло время действовать.
Пришло время для того, чтобы укрепить региональное сотрудничество силами всех стран региона.
Пришло время пойти на риск.
Пришло время, чтобы международное сообщество подтвердило свою полную приверженность борьбе с международным терроризмом.
Пробираясь к сараю, Тимур заглянул в распахнутое, выходящее в сад окно.
Проблема оценки работы Конференции по разоружению и разоружения − это серьезное дело.
Проблема тут не вне, а внутри.
Проблемы Комиссии в плане формирования консенсуса уходят корнями в эпоху «холодной войны».
Проблемы, затрагивающие страны Сахельского региона, сложны и вызваны многими коренными причинами.
Проблемы, с которыми сталкиваются женщины в постконфликтных ситуациях, поистине огромны.
Пробовали они добиться ответа у малыша, однако добились немногого.
Проведение большего числа разоруженческих мероприятий недостаточно для того, чтобы остановить распространение.
Проведение жеребьевки с целью определения порядка рассадки на шестьдесят шестой очередной сессии Генеральной Ассамблеи.
Провести такое мероприятие важно и необходимо.
Проводилось уже множество анализов нынешней тупиковой ситуации.
Проводимые там военные учения оказывают лишь негативное влияние.
Проводите меня до вокзала.
Проводится голосование поднятием руки.
Проводится заносимое в отчет о заседании голосование.
Программа действий Организации Объединенных Наций является единственным глобальным инструментом в этой области.
Программа работы представляется председательствующим при поддержке секретариата в том, что касается методов работы.
Программа работы призвана поддерживать предметную работу Конференции.
Прогресс в деле наращивания организационно-кадрового потенциала очевиден.
Прогресс в одной области не может быть достигнут за счет прогресса в другой области.
Прогресс в этой области очевиден и не подлежит сомнению.
Прогресс необходим на обоих направлениях.
Прогресса можно добиться на основе позитивных примеров расширения сотрудничества государств-членов.
Проделана немалая работа; в наличии имеется немало информации.
Продолжают поступать многочисленные предложения, некоторые из которых, безусловно, дельные.
Продолжаются провокации, которые наносят ущерб процессу установления доверия и весьма затрудняют возобновление переговоров.
Продолжаются теракты в Могадишо.
Продолжающийся застой в работе Конференции по разоружению ставит под угрозу ее престиж.
Продолжая свою работу, они покажут, что насилие против убеждений неэффективно.
Проект декларации должен отражать чаяния международного сообщества в области разоружения.
Проект договора содержит ряд определений терминов, используемых в его тексте.
Проект доклада с внесенными в него устными изменениями принимается.
Проект кодекса носил бы добровольный характер и был бы открыт для всех государств.
Проект представляет собой пористую медицинскую шину, которая разрабатывается индивидуально для каждого пациента.
Проект резолюции пользуется поддержкой подавляющего большинства государств-членов.
Проект решения принимается.
Проект решения, который вы распространили на этой неделе, является результатом обширных и трудных консультаций.
Прозвучали интересные предложения относительно активизации некоторых элементов разоруженческого механизма Организации Объединенных Наций.
Производство расщепляющегося материала оружейного назначения являет собой перманентную угрозу для международного мира и безопасности.
Пройдите, батюшка.
Пролетариат своим стремительным маршем к торжеству социализма разрушает оковы всякого человеческого рабства.
Промыслов написал на меня бумагу в Секретариат.
Пропел деревянный рог пастуха.
Прорвавшись через щели крыши, узкие прямые лучи солнца упали ей на лицо и платье.
Просим всех его поддержать.
Простите меня за то, что перебиваю Вас.
Простите, что перебиваю.
Просто взгляд на людей, которые приехали сюда из самых разных мест на земле.
Просто невозможно передать то, насколько нынешняя ситуация изменилась к лучшему, по сравнению с прошлым.
Просто описывал, как бы литературно описывал, какие он сделает картины.
Просто физическое расстройство!
Простой запрет на будущее производство расщепляющегося материала оставил бы асимметрии в запасах.
Проступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Просьба к делегациям иметь в виду указанные сроки.
Просят что-нибудь спеть с эстрады.
Против Корейской Народно-Демократической Республики вновь развязана грубая провокация, толкающая ситуацию на грань войны.
Противозаконное распространение стрелкового оружия и легких вооружений оказывает на западноафриканский субрегион непосредственное негативное воздействие.
Профилактика является краеугольным камнем любой стратегии решения проблем, с которыми сталкивается общество.
Процедурные доклады, на самом деле, не должны содержать ни выводов, ни рекомендаций.
Процесс был прозрачным, открытым и справедливым в отношении всех.
Процесс должен иметь шанс для того, чтобы развиваться и принести плоды.
Процесс многосторонних переговоров по разоружению по своей природе носит очень сложный характер.
Процесс согласования данного проекта с самого начала носил открытый и транспарентный характер.
Процессы демократизации должны оправдывать чаяния народов и национальных обществ и осуществляться с их согласия.
Прошедший год не был однозначным для Сомали.
Прошло уже почти двадцать лет, и вдруг эта работа оказалась кощунственной.
Прошлогодняя сессия Конференции также оказалась безрезультатной, поскольку нам не удалось согласовать полноценной программы работы.
Прошлый год был хорошим годом с точки зрения разоружения, контроля над вооружениями и нераспространения.
Прошу Вас, господин Министр.
Прошу вас, Аргентина.
Прошу вас, господин посол.
Прошу вас, сэр.
Прошу все делегации убедиться в том, что они получили экземпляр этой справки.
Прошу делегации делать это как можно более кратко.
Прошу извинить меня за пространное выступление и спасибо всем вам за внимание.
Прошу представителя Австралии.
Прошу присутствующих почтить память жертв минутой молчания.
Прощай, – говорит, – мама.
Проще говоря, не взявши старт, не доберешься и до финиша.
Проще говоря, это оружие, которому больше нет места в нашем международном порядке.
Прыгнули!
Публикация распределена по ячейкам для делегаций.
Пустите, черти! – раздался чей-то плачущий голос.
Пусть бы только он дебатировался.
Путь к миру без ядерного оружия потребует многих шагов.
Пыльной ладонью Женя вытерла лоб, и вдруг на стене задребезжал звонок телефона.
Пятнадцать миллиардов двести сорок шесть миллионов пятьсот восемьдесят девять тысяч пятьсот пятьдесят один.
Пятый комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Пятым принципом является равноправное развитие.
Пять лет назад был учрежден новый механизм, но проблемы остаются нерешенными.
Пять лет назад, в ответ на требования перемен, был учрежден новый Совет.
Пять постоянных членов Совета Безопасности готовы взять на себя ответственность в этой связи.
Пятьдесят два миллиарда сто двадцать четыре миллиона шестьсот сорок одна тысяча семьсот шестьдесят четыре.
Пятьдесят семь миллиардов семьсот семьдесят восемь миллионов двести четырнадцать тысяч триста сорок восемь.
Пятьдесят семь миллиардов тридцать восемь миллионов триста двадцать три тысячи пятьсот девяносто один.
Пятьдесят три миллиарда восемьсот восемьдесят два миллиона триста пятьдесят девять тысяч шестьсот восемнадцать.
Работа над предлагаемой конвенцией должна строиться на недискриминационной основе.
Работа нашего Комитета должна дать нам возможность конкретно сосредоточиться на жизненно необходимых задачах.
Работа с ним доставляла удовольствие.
Работа, о которой я расскажу, является результатом сотрудничества и партнерства с рядом различных субъектов.
Работая здесь, он был примером, являясь образцом вежливости, энтузиазма и самоотверженности.
Работу над диссертацией, правда, из‑за этого пришлось на время отложить.
Рад гостю, да угощать нечем.
Радость, которую я испытала, когда впервые стала что-то делать сама, хорошо помню.
Раз уж надо, значит всем нам, и в том числе самому Председателю, надо поднапрячься.
Разве вы плохой инженер?
Разве можно оставаться сторонним наблюдателем перед лицом вооруженного вторжения со стороны иноземных агрессоров?
Разве не вполне естественно стремление палестинцев создать палестинское государство?
Разве он из компании?
Разве послы босиком ходят?
Разве требования палестинцев не такие же законные, как требования других народов региона?
Разве это серьезно?
Разве я способен на это?
Развивающиеся страны не собираются нести бремя нераспространения в сфере космических технологий.
Развивающийся мир платит высокую цену за последствия незаконного приобретения, производства и распространения обычных вооружений.
Развитие не должно приносить в жертву жизнь.
Развитие, передвижение и свобода людей во многом зависят от их безопасности.
Разговор был продолжен в начале нынешнего года уже здесь, в Женеве.
Разделяем мнение о необходимости навести порядок в мировом обороте обычных вооружений.
Разительные перемены достигнуты в реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Размахивая обожженными руками, Сима помчался к воротам, откуда уже выбегала закончившая свою работу четверка.
Размещение оружия в космосе одним государством неизбежно вызовет цепную реакцию.
Разные государства могут иметь разные оценки на тот счет, где сейчас стоит Конференция.
Разоружение возможно в наше время.
Разоружение должно проводиться на законных основаниях и должно быть закреплено в международном праве.
Разоружение зависит прежде всего от взаимного доверия между государствами и общего восприятия безопасности.
Разоружение зависит прежде всего от взаимного доверия между государствами и от общего восприятия безопасности.
Разоружение и контроль над вооружениями играют незаменимую роль в поддержании международного мира и безопасности.
Разоружение призвано учитывать все аспекты.
Разоружение является императивом для национальной безопасности и гуманитарной деятельности.
Разоружение является настоятельной необходимостью как с моральной, так и с экономической точки зрения.
Разоружение — это одна из самых жизненно важных задач Организации Объединенных Наций.
Разоружение − это средство для достижения цели, а вовсе не самоцель.
Разоруженческий механизм был задуман как инструмент, как транспортное средство для достижения места назначения.
Разрешите мне привести несколько примеров.
Разумеется, Миссия также проводит работу по проверке мест сообщаемых бомбардировок.
Разумеется, большое число вопросов еще являются предметов дебатов.
Разумеется, в будущем мы поработаем над этим вопросом.
Разумеется, все это звучит гипотетически.
Разумеется, как показывает опыт, непосредственное начало переговоров может оказаться затруднительным делом.
Разумеется, любой документ, представленный должным образом в установленные сроки, будет включен в доклад.
Разумеется, мы отдаем себе отчет, что это не может быть заменой юридически обязательной договоренности.
Разумеется, мы очень рассчитываем на следующий саммит − в Гааге.
Разумеется, мы поддерживаем укрепление существующих механизмов и стратегий в области безопасности на региональном уровне.
Разумеется, наша делегация предпочитает, чтобы это происходило в рамках программы работы форума.
Разумеется, разоруженческий процесс в целом сталкивается с крупными проблемами.
Разумеется, эти варианты не носят ни окончательный, ни исчерпывающий характер.
Ракетные обстрелы Израиля с территории Газы должны прекратиться, а Израиль должен проявлять максимум сдержанности.
Ракетные обстрелы израильских жилых районов с территории Газы недопустимы и должны быть немедленно прекращены.
Ракетные обстрелы невинных людей недопустимы и должны прекратиться.
Ранее Генеральный секретарь нашей Конференции.
Ранее ей удавалось согласовывать руководящие принципы и принимать рекомендации, соответствующие ее мандату.
Раньше этого никогда не делалось.
Распространение обычных видов вооружений является одной из причин нестабильности в мире.
Распространение оружия дало новый толчок трансграничной организованной преступности и терроризму в регионе.
Распространение ядерного оружия несет угрозу безопасности всех государств.
Распространение ядерной энергии во всем мире не должно сопровождаться усилением угрозы ядерного распространения.
Рассвело.
Рассел заявил: «Пусть этот Трибунал предотвратит преступление, имя которому — молчание».
Рассчитываем на принятие резолюции консенсусом, как и в предыдущие годы.
Рассчитываем на скорейшее начало предметной работы над российско-китайским проектом.
Рассчитываем на такой же конструктивный подход со стороны наших партнеров.
Растущая зависимость вооруженных сил от этих систем делает космос притягательной мишенью для ряда субъектов.
Расхождения же во мнениях связаны с подходами или установками в отношении достижения этой цели.
Расщепляющийся материал представляет собой оружейное исходное сырье.
Расщепляющийся материал является сырьем для оружия.
Ратификация ими Договора послужит примером для остальных стран.
Рви фонари с руками!
Реализация идет хорошо и продолжает вносить позитивный вклад в американо-российские отношения.
Реализация мер, определенных в ходе обзорной Конференции, порождает и другие крупные вызовы.
Реализация плана действий является коллективной ответственностью, разделяемой всеми государствами-участниками.
Реальный прогресс на благо уязвимых групп населения зарегистрирован также в областях здравоохранения и образования.
Ребята назвали потом это «Юрьев день».
Ребята повскакали.
Ревностным охранителем новых демократий в регионе должны быть правительства, построенные по принципу всеобщего участия.
Регион Ближнего Востока не является исключением.
Региональные и субрегиональные организации играют важную роль в современном посредничестве.
Региональные организации могут также играть важную роль в содействии мерам укрепления доверия.
Регистр обычных вооружений Организации Объединенных Наций является одним из инструментов достижения этой цели.
Режим Асада остается глух ко всем этим призывам.
Резервная группа укомплектована сотрудниками из целого ряда стран, в том числе из стран Юга.
Резолюции Совета Безопасности должны соблюдаться.
Резолюция, которая будет принята сегодня, является важным достижением на этом направлении.
Результаты всех этих инициатив весьма положительны.
Результаты таких усилий, однако, неоднозначны.
Результаты этой работы послужат основой для национальных планов действий государств-бенефициаров.
Резюмируя сказанное, я считаю, что нам следует начать с обсуждения пунктов повестки дня.
Рекомендации миссии в этом отношении требуют серьезного рассмотрения.
Рекомендации, вынесенные Миссией господина Ибока, подразделяются на три категории.
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Репрессии — это обреченная политика, которая не может обеспечить стабильность.
Республика Армения решительно выступает за скорейшее возобновление работы на Конференции по разоружению в Женеве.
Республика Беларусь последовательно поддерживает необходимость всестороннего расширения международного сотрудничества в сфере информационно-коммуникационных технологий.
Республика Корея готова выполнять все предыдущие соглашения между Севером и Югом.
Республика Корея считает, что вопрос об обычных вооружениях также заслуживает постоянного внимания международного сообщества.
Реформа сектора безопасности должна быть направлена на пресечение сексуального насилия в условиях конфликта.
Реформа сектора безопасности по-прежнему является одной из приоритетных задач.
Речь же идет о том, как использовать время — правильно и по существу.
Речь идет о весьма редком случае.
Речь идет о демократизации и расширении участия на данной Конференции.
Речь идет о деятельности, которая осуществляется в соответствии с международным правом.
Речь идет о динамике переговоров, которую мы используем в этом зале.
Речь идет о женщинах на всех уровнях.
Речь идет о каком-то аспекте, и мы должны в общем-то выбирать.
Речь идет о непростой повестке дня.
Речь идет о первом визите представителя этого органа на Конференцию по разоружению.
Речь идет о приведении в единый формат дат проведения мероприятий в рамках Конференции.
Речь идет о технических знаниях.
Речь идет о том, сколько времени нужно отводить на такие заслушивания и когда.
Речь идет о точности и правовой объективности.
Речь идет о федеральном празднике.
Речь идет об открытых официальных заседаниях.
Речь идет об очень важном решении.
Речь не идет о том, чтобы найти замену Конференции по разоружению.
Речь не идет о том, чтобы предопределить какой-либо конкретный результат.
Решение в этом вопросе предстоит принять государствам-членам.
Решение по программе работы Конференции по разоружению находится прежде всего в наших руках.
Решение проблемы пиратства требует активных усилий как на море, так и на суше.
Решение состоит не в том, чтобы начать игнорировать Конференцию или умалять ее значимость.
Решение состоит не в том, чтобы начать игнорировать этот форум или умалять его значимость.
Решение этих масштабных задач требует объединения усилий международного сообщества.
Решение этих проблем потребует согласованных ответных мер.
Решения должны, в первую очередь, исходить от самих государств.
Решения, принятые Советом Безопасности в этой связи, не содействуют решению проблемы.
Решения, принятые на этой Конференции, включают важные меры, которые ожидают реализации.
Риски распространения носят очень уж реальный характер.
Риски тут реальны, и можно привести тревожные свидетельства на этот счет.
Ровно семьсот тридцать.
Роль космических технологий в нашей повседневной жизни проявляется достаточно ясно.
Российская Федерация не является исключением.
Российская Федерация, пожалуйста.
Россия будет последовательно добиваться выполнения всех этих договоренностей.
Россия выступает за сохранение Конференции по разоружению в качестве многостороннего переговорного разоруженческого форума.
Россия готова включиться в эту работу.
Россия готова и дальше продвигаться по пути проверяемых и необратимых сокращений ядерного оружия.
Россия неоднократно заявляла о своей приверженности цели избавления мира от ядерного оружия.
Россия продолжает соблюдать объявленный ею мораторий на испытания противоспутниковых систем.
Россия регулярно и своевременно предоставляет данные в Регистр.
Россия стремится к расширению своего содействия Афганистану.
Ротация каждые четыре недели, я говорю это по собственному опыту, затрудняет всякую эффективную работу.
Руководитель протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна на подиум.
Руководствуясь этими словами, мы предлагаем арабским народам свою поддержку в построении лучшего будущего.
Румыния поддерживает принятие такой программы работы в кратчайшие возможные сроки.
Русская социальная революция всколыхнула до дна застоявшееся болото австралийской жизни.
Рынок коммерческой недвижимости переживает самое сильное «торможение».
Ряд важных инициатив в этом направлении уже выдвинут.
Ряд выбранных государств становится мишенью и подвергается нападкам.
Ряд мероприятий также предоставляет нам возможность продвинуться вперед в области обычных вооружений.
Ряд механизмов, учрежденных этими резолюциями, способствует выявлению и предотвращению сексуального насилия в условиях конфликта.
Ряд резолюций, представленных на Генеральной Ассамблее, и состоявшиеся дискуссии наглядно продемонстрировали это.
Рядом на станции заревел гудок.
С Запада мы все время получаем сигналы о том, что закрываются факультеты, сокращаются кафедры.
С более подробной версией моего заявления можно ознакомиться в распространенном тексте.
С ветвистого дерева спустились веревки.
С гордостью и смирением я принимаю поддержку Ассамблеи.
С гуманитарной точки зрения, дальнейшее затягивание с принятием этого протокола является неоправданным.
С другой стороны, вне Конференции нам надо усердно работать над созданием благоприятных условий.
С другой стороны, мы должны стремиться к созданию благоприятных условий за рамками Конференции.
С другой стороны, спрос на оружие порождается либо отсутствием безопасности, либо амбициями.
С другой стороны, это совершенно прекрасное время.
С замиранием сердца и нервной дрожью подошел он к дому.
С институциональной точки зрения, этим усиливается необходимость укрепления потенциалов Гаитянской национальной полиции.
С инструментами, дорогой, сюда не пропускаем.
С каждым годом круг понимания и поддержки становится все шире.
С какой же это, позвольте, целью? – начал было спрашивать удивленный джентльмен.
С моей точки зрения, ситуация улучшилась.
С момента вступления на свой пост он активно работает на многих направлениях.
С момента появления ядерного оружия человечество постоянно живет под серьезной угрозой ядерной войны.
С народом - это особый разговор, я об этом рассказывал сто раз.
С насилием в отношении ни в чем не повинных людей нельзя мириться.
С него сходили пассажиры, и Тимур заторопился.
С ними необходимо разобраться незамедлительно.
С одной стороны, мы должны активно изыскивать средства для продвижения вперед на Конференции.
С одной стороны, нам надо активно изыскивать путь вперед в рамках Конференции.
С одной стороны, преступность продолжает расти.
С окончания "холодной войны" мы намного сократили количество своих ядерных вооружений.
С помощью терроризма заставить их замолчать не удастся.
С просьбой о включении в список обращалась делегация Новой Зеландии, а не Нидерландов.
С самого начала Германия призывала Совет Безопасности к действиям.
С самыми сложными проблемами в этой связи сталкивается Африка.
С согласия Комитета, я предлагаю прекратить запись ораторов в этот список.
С сокращением ядерных арсеналов процесс обеспечения контроля приобретает все более сложный характер.
С такими же призывами выступили и другие международные организации.
С тех пор как она была создана, Конференция по разоружению выполняет ряд задач.
С тех пор пожар охватил обширную территорию.
С тех пор прошло двенадцать месяцев, но прогресса так и нет.
С тех пор региональные и международные партнеры способствуют закреплению успехов, достигнутых в Афганистане.
С тех пор специальные глашатаи приняли участие.
С тех пор эта связь с многосторонней дипломатией постоянно укрепляется.
С тех пор этому примеру последовали и все другие провинции, кроме одной.
С точки зрения количественных показателей мы не превышаем обычных норм расходов в мирное время.
С удовлетворением отмечаем, что российско-китайский проект вызывает в международном сообществе большой интерес.
С учетом вышесказанного Группа арабских государств выдвигает следующие требования.
С учетом вышеупомянутого понимания корейская делегация полностью поддерживает австралийско-австрийско-американско-японское предложение.
С учетом затронутых мной событий этот аспект приобретает особую важность.
С учетом этих достижений Алжир выражает полную поддержку Региональному центру.
С учетом этого мы поддерживаем инициативу Европейского союза организовать семинар по данному вопросу.
С учетом этой прискорбной ситуации, уругвайское правительство отреагировало быстро, решительно и недвусмысленно.
С этим была создана теория, сейчас это направление.
С этим заявлением солидаризируется присоединяющаяся страна − Хорватия.
С этим связана задача обеспечения глобальной ядерной безопасности.
С этим связана проблема продовольственной безопасности.
С этого момента Договор вступит в силу.
С этой «сборочной линии» не сошел ни один документ.
С этой забавной девочкой хлебнешь горя, – снова повторила Ольга.
С этой негодной девчонкой хлебнешь горя! – огорченно воскликнула Ольга.
С этой точки зрения, мы явно выполнили свой совещательный мандат.
С этой точки зрения, некоторые конкретные предложения представляются более интересными, чем другие.
С этой целью Бангладеш намерена в духе доброй воли взаимодействовать со всеми делегациями.
С этой целью Египет хотел бы видеть в распространенном документе формулировку, отражающую эту позицию.
С этой целью вы можете рассчитывать на поддержку турецкой делегации в ваших начинаниях.
С этой целью мы настоятельно призываем Индию, Израиль и Пакистан присоединиться к этому Договору.
С этой целью я хочу подчеркнуть два момента.
Сад того дома, где живет маленькая девочка.
Саддам потратил миллиарды долларов национального дохода иракского народа на осуществление таких программ.
Садитесь, я подвезу вас на машине.
Сам Катар становится все более активным участником событий на международной арене.
Сам автор к своим работам относится достаточно нежно.
Сама Австралия была рада играть вспомогательную роль как один из друзей Председателя.
Сами Нидерланды традиционно проводят политику гласности в отношении своей торговли оружием.
Самое важное состоит еще и в том, чтобы наша работа была проникнута мудростью.
Самое главное, Франция демонтировала свои производственные установки.
Самым моим любимым и главным учителем по жизни я считаю Марксэна Гаухмана-Свердлова.
Санкции или угроза их применения не содействуют надлежащему решению этих проблем.
Сахельские страны делают успехи в наращивании своего контртеррористического потенциала.
Сбор средств будет осуществляться с помощью краудфандинга.
Сверху из комнаты послышалось откашливание.
Свист больше не повторился.
Свист в саду услыхали.
Свобода Палестины — вот реальный ключ к достижению региональной и международной стабильности.
Свободная, беспрепятственная и недискриминационная передача ядерной технологии в мирных целях должна пользоваться полным уважением.
Своевременная, аналитическая и проверенная информация позволяет принимать более эффективные меры на всех уровнях.
Своими усилиями они значительно содействовали подготовке текста, который мы только что приняли.
Свою поддержку мы выражаем практическими шагами.
Свыше половины этой суммы уже было предоставлено.
Связанные с этим социально-экономические трудности являются серьезной проблемой.
Сделанное моим коллегой из Нигерии замечание, которое поддержали Бельгия и Франция, действительно справедливо.
Сдернула со стола скатерть.
Сегодня Генеральная Ассамблея подтвердила принципы этой Организации и нормы международного сообщества.
Сегодня Договор о нераспространении ядерного оружия приобретает как никогда огромную важность.
Сегодня Совет сталкивается с трагедией в Сирии.
Сегодня Сомали находится на перепутье.
Сегодня больше всего необходима политическая воля, позволяющая воплотить эти цели в конкретные дела.
Сегодня в ходе этих заявлений было сказано много такого, что заслуживает очень серьезного размышления.
Сегодня вновь происходили стычки, в ходе которых, как сообщается, было много жертв.
Сегодня вновь требуется помощь от мирового сообщества.
Сегодня для успеха наших инвестиций в Афганистане требуются рамки регионального сотрудничества.
Сегодня изменение климата угрожает новыми проблемами для рыболовства во всем мире.
Сегодня космическое пространство как никогда органично связано с нашей повседневной жизнью.
Сегодня многие страны собираются в Осло, чтобы обсудить гуманитарные последствия ядерного взрыва.
Сегодня мы обсуждаем проблему договора по расщепляющемуся материалу.
Сегодня мы призываем власти страны действовать, проявляя чувство ответственности, и обеспечить создание правительства.
Сегодня мы рады этому факту и горячо его одобряем.
Сегодня мы с интересом выслушали заявление посла Российской Федерации господина Бородавкина.
Сегодня мы собрались в очень важный для истории Афганистана момент.
Сегодня нашим первым оратором является посол Кубы.
Сегодня праздник.
Сегодня речь идет о том, как нам попытаться найти решения.
Сегодня судебная система является в полной мере независимой; реформированы ветви расследования и судебного преследования.
Сегодня существует потребность в прочной основе в виде единого, унифицированного исторического подхода.
Сегодня такой день – отказать было нельзя.
Сегодня у нас как никогда есть возможность укрепить стабильность в Сомали.
Сегодня у страны есть реальный шанс достичь национального примирения.
Сегодня уже можно говорить о прогрессе.
Сегодня улучшение стратегического контекста должно оказаться более легким делом, чем три десятилетия назад.
Сегодня эта огромная ответственность лежит на каждом из здесь присутствующих.
Сегодня эта проблема занимает одно из центральных мест в повестке дня международного сообщества.
Сегодня этот полигон служит символом разоружения и надежды на будущее.
Сегодня этот процесс являет собой то, что лучше всего функционирует в нашей сфере.
Сегодня я впервые услышал просьбу с места назвать страну, запросившую провести голосование.
Сегодня я вспоминаю младенцев и детей из района Баба-Амр в Хомсе.
Сегодня я предлагаю членам Комиссии оптимистично смотреть в будущее.
Сегодня я слышу такие его слова: «Я буду либо править вами, либо уничтожать вас».
Сегодня я уже и так отняла у людей немало времени.
Сегодня я хотел бы просить вас высказать замечания общего порядка в официальном формате.
Сегодняшнее заседание является завершающим этапом скоординированного процесса между Женевой и Нью-Йорком.
Сегодняшнее обсуждение касается срочного вопроса.
Сегодняшние прения очень омрачает ситуация в Сирии.
Сегодняшние прения представляются очень своевременными.
Сегодняшние прения проходят в важный для Афганистана переходный период.
Сегодняшние прения проходят в скорбное для нашей страны время.
Сейчас Ассамблея примет решение по проекту резолюции.
Сейчас Карасахин ищет инвесторов, которые могли бы запустить проект на коммерческой основе.
Сейчас Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Сейчас в Бурунди существует подлинная демократия.
Сейчас все более заметную роль стала играть проблема глобальной безопасности.
Сейчас же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Малайзии.
Сейчас как никогда актуально действовать решительно.
Сейчас как никогда необходимо решительно и единодушно заявить о важности соблюдения наших обязательств.
Сейчас мы достигли решающего момента.
Сейчас мы заслушаем выступления представителей десяти неправительственных организаций.
Сейчас мы заслушаем оставшихся ораторов из вчерашнего списка.
Сейчас мы начнем рассмотрение проекта доклада.
Сейчас мы ненадолго прервем заседание.
Сейчас мы переживаем критический момент.
Сейчас мы прервем на несколько минут заседание, с тем чтобы дождаться министра Бангладеш.
Сейчас мы прервем на несколько минут заседание, с тем чтобы я мог сопроводить министра.
Сейчас мы примем решение по этому проекту резолюции.
Сейчас мы приступаем к выборам остающихся членов Бюро.
Сейчас мы продолжим тематическую дискуссию по вопросам регионального разоружения в неофициальном формате.
Сейчас мы рассмотрим проект доклада Комиссии по главам.
Сейчас настал момент отрезвления.
Сейчас он покоится в архивах нашей Конференции.
Сейчас он проходит процесс ратификации в иракском парламенте.
Сейчас парламент Финляндии занимается рассмотрением этого вопроса.
Сейчас по просьбе Председателя я зачитаю лишь наиболее важные положения устного заявления.
Сейчас позвольте мне выступить с заявлением от имени Комитета.
Сейчас примчатся… люди, и они тебя поколотят.
Сейчас происходит корректировка системы.
Сейчас процесс миростроительства в Афганистане находится на решающем этапе.
Сейчас с разрешения Председателя я зачитаю официальное устное заявление Генерального секретаря.
Сейчас слово вновь имеет представитель Секретариата.
Сейчас слово имеет представитель Австралии.
Сейчас слово имеет представитель Азербайджана для повторного выступления.
Сейчас слово имеет представитель Алжира.
Сейчас слово имеет представитель Израиля для повторного выступления.
Сейчас слово имеет представитель Израиля, который выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Сейчас слово имеет представитель Лихтенштейна.
Сейчас слово имеет представитель Сент-Винсента и Гренадин по порядку ведения заседания.
Сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки, который выступит от имени страны пребывания.
Сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов, который желает выступить с разъяснением позиции.
Сейчас слово предоставляется делегации Венгрии, которая выступит от имени Европейского союза.
Сейчас слово предоставляется представителю Канады.
Сейчас такое противоречие является для нас дилеммой.
Сейчас это общедоступный документ.
Сейчас это особенно актуально накануне Пасхи, которая отмечается в России как самый важный праздник.
Сейчас я возвращаюсь к выполнению своих функций Председателя Совета Безопасности.
Сейчас я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета.
Сейчас я выступлю с заявлением в своем национальном качестве.
Сейчас я зачитаю основные положения этого доклада Комитета.
Сейчас я зачитаю список утвержденных кандидатов.
Сейчас я имею честь представить два проекта резолюций, предлагаемых Германией совместно с партнерами.
Сейчас я перехожу к вопросу о соблюдении.
Сейчас я перехожу к усилиям, прилагаемым нашей страной для достижения будущих целей.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим выступить по мотивам голосования после голосования.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим выступить с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим представить проекты резолюций или выступить с общими заявлениями.
Сейчас я предоставлю слово желающим выступить с разъяснением мотивов голосования или позиции до голосования.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить по мотивам голосования или с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить по мотивам голосования после принятия проекта резолюции.
Сейчас я предоставлю слово тем членам Совета, которые изъявили желание выступить с заявлениями.
Сейчас я предоставлю слово трем оставшимся ораторам в моем списке.
Сейчас я предоставлю слово членам Комиссии, желающим прокомментировать проект программы работы.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета Безопасности.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета.
Сейчас я предоставляю слово господину Ларо — представителю Нигерии.
Сейчас я предоставляю слово господину Пэскоу.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Йонсон.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Лёй.
Сейчас я предоставляю слово делегации Франции.
Сейчас я предоставляю слово делегациям, желающим выступить с заявлением или высказать имеющиеся соображения.
Сейчас я предоставляю слово для объявления кандидатуры Председателю Группы африканских государств представителю Экваториальной Гвинеи.
Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Европейского Союза.
Сейчас я предоставляю слово послу Египта.
Сейчас я предоставляю слово послу Российской Федерации господину Валерию Лощинину.
Сейчас я предоставляю слово представителю Афганистана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Беларуси.
Сейчас я предоставляю слово представителю Ботсваны.
Сейчас я предоставляю слово представителю Гаити.
Сейчас я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран для выступления по порядку ведения заседания.
Сейчас я предоставляю слово представителю Перу.
Сейчас я предоставляю слово представителю Республики Молдова, который выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Сенегала, который выступит от имени Группы африканских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Судана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Филиппин.
Сейчас я прерву заседание, с тем чтобы сопроводить министра из зала Совета.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для продолжения обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение данного вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение этого вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я сделаю заявление в моем национальном качестве.
Сейчас я сделаю заявление в своем качестве представителя Соединенного Королевства.
Сейчас я сделаю заявление в своем национальном качестве.
Сейчас я хотел бы коснуться вопроса о биологическом оружии.
Сейчас я хотел бы коснуться событий, которые произошли со времени прошлой сессии Первого комитета.
Сейчас я хотел бы предоставить слово представителю Республики Корея.
Сейчас я хотел бы предоставить слово представителю Франции.
Сейчас я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Колумбии.
Сейчас я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Турции.
Сейчас я хотел бы сделать несколько замечаний в своем национальном качестве.
Сейчас я хочу более обстоятельно остановиться на концепции "устойчивой безопасности".
Сейчас я хочу предоставить слово уважаемому представителю Японии.
Сейчас, когда условия кажутся столь благоприятными, любая неудача имела бы отрицательные последствия.
Секретариат выпустит эту повестку дня в качестве официального документа Конференции.
Секретариат не занимает никакой позиции в отношении того, куда поместить документы.
Секретариат по-прежнему готов помогать государствам-членам в этом отношении.
Секретариат получил просьбы от следующих сторон: Кувейта, Мальты и Черногории.
Секретариат принял его к сведению.
Секретариат увеличивает число посвященных женской проблематике докладов и придает им больше значения.
Сексуальное насилие не является естественным следствием конфликта, оно может быть предотвращено.
Сексуальные надругательства являются, пожалуй, наиболее бесчеловечным преступлением, которое известно человечеству.
Семьдесят девять миллиардов семьсот шестьдесят пять миллионов девятьсот тридцать семь тысяч четыре.
Семьдесят три миллиарда триста сорок три миллиона двести восемьдесят восемь тысяч пятьсот пятьдесят три.
Сербия готова работать со всеми членами и нечленами ради этой общей цели.
Сербия поддерживает любые усилия, направленные на укрепление глобальной безопасности и содействие международной стабильности.
Сербия привержена полному и эффективному осуществлению Конвенции по химическому оружию.
Серьезно укрепить аппарат сведущими людьми.
Серьезную угрозу международному миру и безопасности попрежнему несут обычные вооружения.
Сестры стояли на террасе.
Сжав плечи, как будто бы поколотили ее, а не козу, Женя раскрыла сверток.
Сигнал должен быть предельно четким: сексуальное насилие никому даром не пройдет.
Сидя на деревянных скамьях рядами, красноармейцы держали направленные дулом к небу винтовки.
Сима Симаков опять заглянул в щель, но бабки теперь он не увидел.
Сима Симаков тихонько постучал по доскам забора.
Симаков и твоя пятерка, у тебя что?
Сингапур поддерживает международные усилия по решению гуманитарных проблем, связанных с противопехотными минами.
Сингапур приветствует эти позитивные сдвиги и сохраняет твердую приверженность делу разоружения и нераспространения.
Синий трамвай ездит по улицам нашего города уже третий месяц.
Система информационных сетей и киберсетей превратилась в важнейшую инфраструктуру стран всего мира.
Ситуацию улучшили неизменно большой объем гуманитарной помощи и отличный урожай.
Ситуация была оценена как спокойная.
Ситуация в Афганистане является неустойчивой, и каждая неделя, как представляется, приносит свою долю трагедий.
Ситуация в Сирии является источником глубокой и растущей озабоченности Организации Объединенных Наций.
Ситуация в области безопасности является в целом спокойной, но шаткой.
Ситуация в секторе Газа в очередной раз подтверждает, что дальше так продолжаться не может.
Ситуация вдоль границы Ливана с Сирией также продолжает вызвать озабоченность.
Ситуация до сих пор неустойчивая.
Ситуация, в которой оказалась Конференция, отнюдь не единичный случай в рамках разоруженческого механизма.
Скажем, если вы сняли великое кино и положили его на полку.
Скажет сто слов, а можно бы четыре.
Скажи, дорогая, пожалуйста, – закричала ей Женя, – как мне пройти отсюда на почту?
Скверно! Был бы папа, он бы понял.
Склонность некоторых группировок к экстремизму и терроризму усилилась.
Склонялся к тому, что нам надо радикально менять политическую систему.
Скорее всего, это может быть результатом секретности и закрытого характера существующих программ.
Скорее, для достижения мира без ядерного оружия необходима устойчивая аккумуляция практических и эффективных мер.
Скорей, торопитесь!
Слава богу, почва на кафедре с ее морфологическими традициями для этого благоприятная.
Следовательно, международное сообщество связывает большие надежды с этим важным органом.
Следовательно, мы никак не связаны Римским статутом.
Следовательно, эффективное нераспространение является важнейшим фактором в деле ядерного разоружения.
Следом подскочил Василий Ладыгин.
Следует как можно скорее добиться вступления в силу Договора о всеобъемлющем.
Следует напомнить, что преамбула проекта содержит общие положения о целях предлагаемого договора.
Следует не жалеть усилий для осуществления этих устремлений.
Следует особо отметить использование Южным Суданом этого опыта при планировании деятельности его судебной системы.
Следует отметить достигнутый прогресс.
Следует подчеркнуть важность принятия согласованных на международном уровне стандартов в области обычных вооружений.
Следует признать, что в последнее время регулированию торговли обычными вооружениями уделяется определенное внимание.
Следует продолжать и поддерживать эти усилия.
Следует развивать позитивную динамику в ходе нынешней трехнедельной сессии.
Следует также всерьез заняться рассмотрением всех остальных важнейших вопросов.
Следует также принять меры, направленные на обеспечение прогресса в деле достижения этой цели.
Следует также провести обзор методов работы и процедур Комиссии по разоружению.
Следующий выступающий в моем списке — Австрия.
Следующий выступающий в моем списке — Израиль.
Следующий выступающий в моем списке — представитель Ирландии.
Следующий выступающий — Канада.
Следующий выступающий — представительница Новой Зеландии.
Следующий год станет для Конференции решающим в плане подтверждения своего авторитета, эффективности и актуальности.
Следующим выступающим в моем списке значится Австралия.
Следующим выступающим в моем списке значится посол Соединенных Штатов Америки госпожа Кеннеди.
Следующим выступающим в моем списке значится представитель Швейцарии.
Следующим выступающим у меня значится Алжир.
Следующим выступающим у меня значится Швеция.
Следующим оратором у меня в списке является посол Японии.
Следующим слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
Следующими пятью ораторами после Швейцарии являются: Китай, Шри-Ланка, Чили, Аргентина и Турция.
Слишком многое в данном случае поставлено на карту.
Слова просил уважаемый делегат Корейской Народно-Демократической Республики.
Слова просила делегация Соединенного Королевства.
Слова просит Пакистан.
Слова просит посол Пакистана.
Словакия полагает, что сфера охвата договора будет установлена определениями, воплощенными в договоре.
Словакия полностью солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Словения также поддерживает все усилия по универсализации Конвенции.
Слово «ссылается» надлежит заменить словом «одобряет».
Слово «филолог» для меня воспринималось как нечто очень существенное.
Слово «философ» я не произнесла бы никогда.
Слово для выдвижения кандидатуры от имени Группы восточноевропейских государств имеет представитель Украины.
Слово имеет Австралия.
Слово имеет Австрия.
Слово имеет Алжир.
Слово имеет Аргентина.
Слово имеет Беларусь.
Слово имеет Венгрия.
Слово имеет Германия.
Слово имеет Египет.
Слово имеет Индия.
Слово имеет Исламская Республика Иран.
Слово имеет Колумбия.
Слово имеет Куба.
Слово имеет Марокко.
Слово имеет Мексика.
Слово имеет Нигерия.
Слово имеет Пакистан.
Слово имеет Польша.
Слово имеет Португалия.
Слово имеет Постоянный представитель Исламской Республики Иран.
Слово имеет Республика Корея.
Слово имеет Секретарь Комиссии.
Слово имеет Секретарь Комитета.
Слово имеет Швейцария.
Слово имеет Шри-Ланка.
Слово имеет Южная Африка.
Слово имеет Япония.
Слово имеет господин Эрве Ладсу.
Слово имеет делегация Алжира.
Слово имеет делегация Аргентины.
Слово имеет делегация Беларуси.
Слово имеет делегация Пакистана.
Слово имеет делегация Польши.
Слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
Слово имеет делегация Японии.
Слово имеет координатор Группы − Польша.
Слово имеет посол Аргентины.
Слово имеет посол России Виктор Васильев.
Слово имеет посол Турции.
Слово имеет представитель Австралии.
Слово имеет представитель Алжира.
Слово имеет представитель Аргентины.
Слово имеет представитель Армении для повторного выступления.
Слово имеет представитель Афганистана.
Слово имеет представитель Беларуси.
Слово имеет представитель Боливарианской Республики Венесуэла по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Бразилии.
Слово имеет представитель Вьетнама.
Слово имеет представитель Египта.
Слово имеет представитель Израиля.
Слово имеет представитель Индонезии.
Слово имеет представитель Ирландии.
Слово имеет представитель Исламской Республики Иран.
Слово имеет представитель Италии.
Слово имеет представитель Кении.
Слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики.
Слово имеет представитель Кубы.
Слово имеет представитель Либерии.
Слово имеет представитель Ливана.
Слово имеет представитель Лихтенштейна.
Слово имеет представитель Люксембурга.
Слово имеет представитель Мали.
Слово имеет представитель Мексики.
Слово имеет представитель Норвегии.
Слово имеет представитель Пакистана.
Слово имеет представитель Перу.
Слово имеет представитель Республики Беларусь, которая желает выступить по мотивам голосования до проведения голосования.
Слово имеет представитель Российской Федерации.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который желает выступить по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Судана.
Слово имеет представитель Туниса.
Слово имеет представитель Турции.
Слово имеет представитель Украины.
Слово имеет представитель Финляндии.
Слово имеет представитель Чада.
Слово имеет представитель Швейцарии.
Слово имеет представитель Эстонии.
Слово имеет представитель Южного Судана.
Слово имеет представитель Японии.
Слово имеет секретариат, чтобы мы могли прояснить этот вопрос.
Слово имеет секретариат.
Слово имеет сперва Колумбия.
Слово имеет сперва посол Ирландии, который еще не выступал.
Слово имеет уважаемый посол Японии.
Слово имеет уважаемый представитель Республики Корея.
Слово имеют Соединенные Штаты Америки.
Слово по порядку ведения заседания имеет докладчик Комиссии.
Слово предоставляется Его Превосходительству принцу Зайду.
Слово предоставляется Постоянному наблюдателю от Святого Престола.
Слово предоставляется Секретарю Комиссии.
Слово предоставляется Секретарю Комитета.
Слово предоставляется господину Кубишу.
Слово предоставляется господину Серри.
Слово предоставляется делегации Алжира.
Слово предоставляется желающим выступить.
Слово предоставляется представителю Венгрии.
Слово предоставляется представителю Ирана.
Слово предоставляется представителю Корейской Народно-Демократической Республики.
Слово предоставляется представителю Чили.
Слово представителю Алжира.
Случается, что отъезжающий посол высказывает на этом форуме кое-какие личные размышления.
Слушай, это ты в тот сад лазил, где живет девчонка, у которой отца убили?
Слушай… Я не пойму.
Слышали мы и предложения о расширении предметной компетенции Конференции за счет новых проблем.
Слышно было, как она отперла комод.
Слышны были только голоса: – Пусти!
Смерть для меня была заветной мечтой.
Смешная, потому и приметная.
Смогут ли они оправдать надежды международного сообщества, ожидающего от них выполнения их соответствующих мандатов?
Смотри молчи!
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Смысл нашего существования в качестве Конференции заключается в ведении переговоров.
Смысл сказанного моим алжирским коллегой сводится к тому, что доклад должен носить фактологический характер.
Снаружи послышались чужие голоса.
Сначала будет проведена тематическая дискуссия.
Сначала методика социологических исследований, начальство не хотело.
Сначала я предоставлю слово Председателю Конференции по разоружению.
Сначала я предоставляю слово послу Соединенных Штатов Америки.
Сначала я хотел бы остановиться на проблемах, существующих в регионе.
Снос здания производится не быстро, зато без шума и пыли.
Сняли только общие городские виды, а все остальное пришлось снимать в Бельгии и Люксембурге.
Снятие этих трех характеристик, дает нам представление о живой социологии.
Со временем гель застывает в твердейший полимер, и свойства пластика становятся прежними.
Со времени завершения постэлекторального кризиса в Котд'Ивуаре прошло девять месяцев.
Со всеми этими документами можно будет ознакомиться на веб-сайте Комитета.
Со своей стороны, Соединенные Штаты не готовы признать поражение.
Со своей стороны, мы стремились отразить в тексте замечания и предложения всех заинтересованных сторон.
Со стороны Совета было бы упущением не использовать такие инструменты, когда того требуют обстоятельства.
Собака молчала и не шевелилась.
Собакам с помощью хозяйки удалось отбиться от хищника.
Собаки на полу не было.
Соблюдение принципа ненанесения ущерба безопасности для всех имеет решающее значение.
Собственно, именно так вообще могут быть продуктивными многосторонние органы.
Собственно, каждое государство несет ответственность за обеспечение защищенности территории и природных ресурсов своих сограждан.
Собственно, можно было бы сказать, что это дает как раз противоположный эффект.
Собственно, моя делегация и не собиралась брать слово.
События последних нескольких месяцев были особенно бурными для международного сообщества.
Совершенно не похоже на соцреализм.
Совершенно очевидно, что для выхода из тупика нет легкого решения.
Совет Безопасности вновь подтвердил это.
Совет Безопасности должен продолжать развивать международное сотрудничество для достижения конкретных результатов в этих областях.
Совет Безопасности заслушал брифинг господина Фелтмана.
Совет Безопасности заслушал заявление представителя Украины.
Совет Безопасности и Ассамблея государств-участников были проинформированы об обоих решениях.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение госпожи Оноре.
Совет Безопасности не является надлежащим органом для обсуждения этих аспектов.
Совет Безопасности приветствует намерение правительства Турции провести конференцию по Сомали в Стамбуле.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта повестки дня.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Совет будет продолжать заниматься этим вопросом.
Совет вновь настоятельно призывает обе стороны уважать эти обязательства.
Совет вполне может призвать к немедленному прекращению жестоких репрессий и нарушений прав человека.
Совет должен, разумеется, быть одной из самых прозрачных опор системы Организации Объединенных Наций.
Совет неоднократно заявлял о том, что не может быть никакого нового продления переходного периода.
Совет несет историческую ответственность за урегулирование кризиса в Сирии.
Совет обороны заключил соглашения о создании механизма укрепления доверия и региональной безопасности.
Совет по правам человека играет центральную роль в деле поощрения и защиты прав человека.
Совет по правам человека является центральным компонентом системы защиты прав человека Организации Объединенных Наций.
Совет подчеркивает также важность устранения условий, способствующих распространению терроризма.
Совет призывает Суданские вооруженные силы обеспечить немедленное прекращение всех грабежей, поджогов и незаконного переселения.
Совет призывает незамедлительно принять меры к восстановлению в полном объеме доступа на всех маршрутах.
Совету Безопасности пора продемонстрировать единство и взять на себя роль лидера.
Совету Безопасности уже пора рассмотреть вопрос о принятии конкретных мер.
Совету представлен текст заявления Председателя от имени Совета по теме сегодняшнего заседания.
Совещание занималось весьма специфичными техническими проблемами.
Совместно с широкой группой стран Коста-Рика продолжает неуклонно придерживаться процесса обзора.
Совсем не плохой, но вы очень хорошо играете и поете.
Совсем не серьезно.
Согласно Агентству, все эти тревоги вызваны подробной, достоверной и согласующейся информацией.
Согласно Римскому статуту, потерпевшие имеют возможность принимать участие в проводимых Судом разбирательствах.
Согласно недавнему замечанию Генерального секретаря, проблема заключается не в форуме, а в его участниках.
Согласно одному из этих принципов, Эквадор провозглашается территорией мира.
Содействие прогрессу человечества — главная цель этой великой организации, Организации Объединенных Наций.
Содействие региональному миру и разоружению способствует глобальному миру и разоружению.
Содержание этих дебатов должно быть зафиксировано в докладе сессии.
Соединенное Королевство выражает глубочайшие соболезнования Японии в связи с ужасными событиями последних недель.
Соединенное Королевство давно привержено цели мира без ядерного оружия.
Соединенное Королевство давно придерживается этого мнения.
Соединенное Королевство и Франция присоединились к консенсусу по этому проекту резолюции.
Соединенное Королевство играло ключевую роль на прошлогоднем сеульском саммите по ядерной безопасности.
Соединенное Королевство имеет и свой собственный солидный послужной список в области ядерного разоружения.
Соединенное Королевство по-прежнему абсолютно привержено долгосрочной цели − миру без ядерного оружия.
Соединенное Королевство по-прежнему твердо привержено выполнению Конвенции.
Соединенное Королевство порой просят предпринять действия к тому, чтобы наши слова подкреплялись делом.
Соединенное Королевство привержено цели сохранения лишь минимального потенциала ядерного сдерживания.
Соединенное Королевство приветствует сегодняшние прения с целью обсуждения нынешней ситуации в Гаити.
Соединенное Королевство приветствует усилия, которые под руководством Афганистана прилагаются для продвижения вперед мирного процесса.
Соединенное Королевство придает большое значение работе Европейского союза над проектом кодекса поведения.
Соединенное Королевство созвало настоящее заседание по двум важным причинам.
Соединенные Штаты были рады играть активную роль в этих усилиях.
Соединенные Штаты глубоко обеспокоены положением перемещенных лиц, поток которых в Могадишо не иссякает.
Соединенные Штаты глубоко привержены сокращению ядерного оружия и снижению риска ядерного распространения.
Соединенные Штаты готовы прокладывать новые тропы и энергично продвигаться вперед.
Соединенные Штаты демонстрируют лидерство и за счет односторонних мер транспарентности.
Соединенные Штаты намерены воздержаться при проведении этого голосования, которое будет проводиться по нашей просьбе.
Соединенные Штаты не стоят на месте, хотя нами уже проделана важная работа.
Соединенные Штаты поддерживают эту рекомендацию.
Соединенные Штаты привержены Конференции по разоружению, которая логически подходит для проведения таких переговоров.
Соединенные Штаты призывают правительство Гаити пресечь безнаказанность и злоупотребления властью.
Соединенные Штаты проводят работу по мобилизации ресурсов для восполнения нехватки продовольствия.
Соединенные Штаты содействуют возвращению африканских мигрантов из Ливии.
Соединенные Штаты также демонстрируют лидерство за счет односторонних мер транспарентности.
Соединенные Штаты также частично удерживают средства, предназначенные для оказания помощи Палестинской администрации.
Соединенные Штаты твердо верят в суверенитет и территориальную целостность всех государств-членов.
Соединенные Штаты, следуя давней традиции, оказывают активную поддержку в этой связи.
Создание и укрепление сомалийских сил безопасности также являются элементом стратегического концептуального документа.
Создание местных административных органов, способных наладить базовое обслуживание местного населения, будет иметь решающее значение.
Создание рабочих мест остается наиболее неотложной задачей.
Создание экономических возможностей для сомалийского народа — это вопрос, который необходимо решать в срочном порядке.
Создание эффективной сомалийской судебной системы также позволит сомалийцам вести борьбу с терроризмом и пиратством.
Созданный ими пластик способен восстанавливать повреждения шириной до трёх сантиметров.
Сокращение донорского финансирования тоже отрицательно сказывается на усилиях по восстановлению.
Сокращение запасов расщепляющегося материала для ядерных устройств настоятельно необходимо и ввиду их масштабов.
Сомали наводнено оружием.
Сомали не может терять времени.
Сомали переживает критический момент в своей истории.
Сомали попрежнему в опасности.
Сообща мы должны сохранить общее важное наследие и обеспечить новое будущее для грядущих поколений.
Сообщество наций и остальной мир связывают большие надежды с этими событиями.
Соответственно, Пакистан был вынужден произвести свои испытания в целях восстановления стратегической стабильности в регионе.
Соответственно, было сообщество их жен, к которому принадлежала моя бабушка.
Соответственно, я извиняюсь, что немножко предваряю дискуссию по дальнейшим пунктам.
Соответствующая запретительная норма должна вписываться в логику нераспространения, и особенно в логику разоружения.
Соответствующему юридическому обязательству еще не подчинены меньше десяти государств мира.
Сорок не надо! – решительно отказался Георгий.
Сорок четыре миллиарда пятьсот тридцать девять миллионов восемьсот тридцать шесть тысяч пятьсот сорок три.
Сорок шесть миллиардов девятьсот шестьдесят шесть миллионов сто восемьдесят три тысячи триста девяносто восемь.
Сорт «золотой налив».
Составление проекта конституции должно быть завершено к концу этого месяца.
Состояние дел на Конференции по разоружению в этом году вновь характеризовалось застоем.
Сотни работ, и здесь я уже не могу пожаловаться, здесь цитировали.
Сотрудники докладывали о своем проекте, и начиналось такое: выяснения, выявление недостатков, ошибок, белых пятен.
Сотрудничество и помощь жизненно важны в осуществлении Программы действий и укреплении потенциала государств.
Сотрудничество между сторонами и согласованность целей — важные факторы успешной посреднической деятельности.
Сохранение его актуальности стало важным результатом Обзорной конференции.
Сохранение устойчивости глобальной окружающей среды имеет принципиальное значение для нынешнего и будущих поколений.
Сохранение ядерного оружия представляет собой угрозу для всех народов мира.
Сохраняются причины нестабильности и потенциальные возможности возникновения насилия.
Социально-экономические проблемы Афганистана очень значительны.
Спасение утопающих может вскоре стать делом роботов.
Спасибо Вам за Ваше важное выступление.
Спасибо Вам за Ваше важное заявление, уважаемый представитель Чили.
Спасибо Вам за Ваше важное заявление.
Спасибо Вам за Ваше выступление.
Спасибо Вам за Ваше заявление и за добрые слова в адрес председательства.
Спасибо Вам за Ваше заявление от имени Группы восточноевропейских государств.
Спасибо Вам за Ваше заявление, уважаемый представитель Ирана.
Спасибо Вам за Ваше заявление.
Спасибо Вам за ваши наблюдения.
Спасибо Вам, господин Орджоникидзе, за вашу прощальную речь.
Спасибо Вам, посол Франции.
Спасибо Вам, посол Японии.
Спасибо Вам, посол, за Ваше важное заявление на эту тему.
Спасибо Вам, посол, за Ваше заявление, а также за добрые слова в адрес председательства.
Спасибо Вам, посол, за Ваши комментарии.
Спасибо Вам, посол, за Ваши уместные советы, а также за Ваши предметные замечания.
Спасибо Вам, посол.
Спасибо Вам, уважаемый посол Алжира, за Ваше важное выступление.
Спасибо Вам, уважаемый посол Бразилии.
Спасибо Вам, уважаемый посол Соединенных Штатов, за Ваше выступление.
Спасибо вам сердечное.
Спасибо вам, посол.
Спасибо за ваше заявление.
Спасибо за добрые слова в адрес Председателя.
Спасибо также всем другим предшествующим председателям.
Спасибо, господин Генеральный секретарь.
Спасибо, господин Министр, за Ваше заявление и замечания.
Спасибо, господин Председатель, за все Ваши усилия в контексте подготовки этого доклада.
Спасибо, господин заместитель Министра иностранных дел.
Спасибо, господин посол, за Ваши слова и размышления.
Спасибо, господин посол, за сделанное выступление.
Спасибо, господин представитель Алжира.
Спасибо, посол, за ваше заявление.
Сперва Перу, а потом — Китай.
Сперва нам надо уточнить, входит ли это в конце концов в состав работы Конференции.
Специальный комитет по деколонизации, со своей стороны, неоднократно занимал определенную позицию по этому вопросу.
Специальный софт постоянно оценивает положение купальщиков и их поведение на воде.
Список ораторов исчерпан.
Спит давно Ольга, спит Женя.
Спокойно, не изменившись в лице, Гейка разорвал бумагу.
Спонтанные и идущие изнутри самих стран демократические движения делают честь арабским народам.
Способность монополизировать научные знания и мирное использование ядерной энергии является нереалистично иллюзорной.
Справа, возле кожаных автомобильных краг, лежал старый, ободранный револьвер.
Справедливость и равенство − вот главные принципы.
Спрашивал – не говорит.
Спрашивать «нужна ли философия в обществе» - только в наше время можно такой вопрос задавать.
Спустя полтора года после разрушительного землетрясения народ Гаити все еще сталкивается с серьезными проблемами.
Спят и его товарищи: веселый Симаков, молчаливый Ладыгин, смешной Коля.
Спящий не пошевельнулся.
Сразу же она легла в постель.
Сразу же после окончания навязанной нам войны Исламская Республика Иран приступила к разминированию.
Среди вас была распространена копия этого пересмотренного проекта.
Среди судей не может быть двух лиц, имеющих одинаковое гражданство.
Сроку на размышление вам двадцать четыре часа дадено.
Срыв диалога не отвечал бы интересам европейской безопасности.
Ссылка на так называемую военную агрессию Армении вводит в заблуждение.
Стабилизация — это нечто большее.
Ставка же на подход по принципу "или все, или ничего" препятствует реальному прогрессу.
Стали добиваться такой кафедры.
Сталкиваясь с этой проблемой, мы должны принять смелые меры.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Стамбульская конференция стала новым стимулом для регионального сотрудничества.
Старик пошарил и достал из кармана большой ободранный револьвер.
Старуха молочница открыла калитку и погнала корову к стаду.
Старуха пойдет сейчас обратно.
Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за занавески.
Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Старшеклассник из Новороссийска Михаил Вульф разработал автоматизированный спасательный комплекс.
Стоит Сталин на фоне рассвета.
Стоит напомнить, что переговоры были сложные, порой напряженные и острые.
Стой, сумасшедшая собака! – крикнул Тимур.
Сторонники и участники проекта "Атом" настоятельно призывают подписать петицию, чтобы остановить испытания ядерного оружия.
Стороной тут является созывающая сторона, которая и несет ответственность.
Стороны несут особую ответственность за прекращение провокаций и создание обстановки, благоприятствующей проведению значимых переговоров.
Стороны сейчас изучают проект соглашения.
Стороны уже приступили к всесторонней имплементации своих обязательств.
Стоящие перед нами задачи включают осуществление «Гароуэсского процесса» в очень сжатые сроки.
Стоящие перед страной задачи требуют от гаитянских руководителей укрепления единства.
Страдания палестинского народа затрагивают всех тех, кто выступает за мир и справедливость.
Страна надеется на перемены к лучшему.
Страна постоянно подвергается ядерной угрозе.
Странная штука с моим фильмом – я никогда впрямую не собирался реагировать на теракты.
Страны Движения неприсоединения также пошли на многочисленные компромиссы.
Стратегические наступательные и стратегические оборонительные вооружения неразрывно взаимосвязаны.
Стратегия будет осуществляться в тесном сотрудничестве с Экономическим сообществом западноафриканских государств и Африканским союзом.
Стратегия сопровождается бюджетом, и мы призываем международное сообщество оказать нам помощь в этой связи.
Стремление к доминированию в космосе есть ложный и бесперспективный маршрут в поисках космической безопасности.
Стремление людей к свободе и демократии находит свое выражение, пробиваясь через все разногласия.
Стремление сидеть на двух стульях и привело к тому, что мы имеем.
Стройно подходили голубые отряды ручных и колесных мороженщиков.
Стук и вой повторился.
Суверенные государства являются главными субъектами в эффективном международном управлении информационным пространством и киберпространством.
Сугубо технические дискуссии без необходимой политической приверженности не приведут к решениям.
Суда «Аталанты» ежегодно арестовывают большое количество пиратов.
Судан является полноправным и активным партнером в международных усилиях в области разоружения.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебные органы наказывают лиц, совершивших сексуальное насилие.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Судьба доклада и работа Комиссии остаются, разумеется, только в руках членов Комиссии.
Судя по всему, у нас возникла проблема технического характера.
Судя по обсуждениям последних двух недель, единодушия в отношении этих вопросов пока явно нет.
Сунула под кран ведро и, схватив щетку, поволокла к порогу груду мусора.
Существенное значение имеет универсальное прекращение производства расщепляющегося материала ядерно-оружейного назначения.
Существование оружия массового уничтожения носит аморальный характер и противоречит нормам международного гуманитарного права.
Существование ядерного оружия составляет большую угрозу для безопасности всех стран.
Существует возможность, которую нельзя упустить.
Существует ли между ними борьба за ресурсы?
Существует неразрывная связь между развитием и разоружением.
Существующая ядерная угроза подвергает риску само существование человечества.
Существующие запасы охватывались бы отдельно посредством других соглашений и добровольных мер.
Существующие препятствия носят политический характер.
Сформировалась милитаристская антикультура, порожденная войной.
Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный.
Считаем это важным и эффективным инструментом укрепления режима нераспространения.
Считаем, что он создал неплохую базу для дальнейшего развития многосторонних подходов в этой сфере.
Считаем, что пора двигаться вперед.
Считалось, что он помогает дедушке в работе.
Считаю, что их пора отпустить.
Сьерра-Леоне продемонстрировала, чего может достичь сильное национальное руководство, столкнувшись с серьезными проблемами.
Таджикистан унаследовал от Советского Союза множество урановых шахт, рудничных отвалов и отстойников.
Таиланд выступает за всеобщее присоединение к этим конвенциям и за их строгое выполнение.
Таиланд поддерживает создание во всем мире зон, свободных от ядерного оружия.
Так было бы лучше.
Так ведь, папаша, здесь же без билета, бесплатно!
Так вот он написал этот отзыв на ученических тетрадях в клетку.
Так вот, я к чему так много говорю о технике.
Так говорил один мой друг-пятиклассник.
Так говорит мой приятель.
Так давайте же попробуем как можно больше придерживаться ее.
Так давайте же приступим к работе!
Так давайте же просто сделаем это!
Так зачем же мы взваливаем на себя это дополнительное бремя?
Так и есть.
Так и рождается работа.
Так как времени у нас мало, я предлагаю отложить остальные пункты до второго чтения.
Так ли это?
Так надо, и ты ничего не понимаешь.
Так называемая «арабская весна» порождает в целом положительные чувства.
Так называемая «четверка» потерпела поражение.
Так не будем же его упускать.
Так оно и произойдет, и она будет предоставлена.
Так оно, быть может, и было во время "холодной войны".
Так откуда же такой скептицизм, когда речь заходит о дискуссиях на Конференции?
Так почему же у тебя верхний левый луч звезды кривой, как пиявка?
Так что большое Вам спасибо за позволение мне выступить.
Так что в данном случае речь идет просто об указании входящего документа.
Так что вы можете рассчитывать на полную поддержку Бразилии в ваших начинаниях.
Так что ливийский кризис лишь усугубил проблемы региона.
Так что мое послание звучало бы так: пожалуйста, приходите и присоединяйтесь к нам.
Так что мы не можем не продвигаться в русле ядерного разоружения.
Так что мы никак не можем согласиться с этим тезисом.
Так что мы переживаем на Конференции по разоружению весьма критический этап.
Так что мы твердо поддерживаем ваше предложение провести пленарное заседание, посвященное этой стержневой проблеме.
Так что мы, во всяком случае, выражаем признательность всей колумбийской делегации.
Так что мы, по крайней мере, получше используем наличествующее у нас время.
Так что нам следует рассмотреть альтернативные стратегии в русле разоружения.
Так что нам так и так пришлось бы принять решение.
Так что образ города будет совсем другим.
Так что политически тут очень важно взаимное доверие.
Так что последние существуют не в вакууме.
Так что примите, пожалуйста, наши извинения за его отсутствие.
Так что с юридической точки зрения, это вполне соответствует правовым и легитимным международным нормам.
Так что тут надо сделать одно: давайте начнем.
Так что у вас на плечах лежит колоссальное бремя.
Так что хорошо, что теперь мы можем гораздо лучше видеть, где кроются проблемы.
Так что эквадорское председательство может рассчитывать на нашу поддержку и дружбу.
Так что я без дальнейших промедлений передаю микрофон своему коллеге.
Так что я в каком-то смысле тоже иммигрант.
Так что я оказался в числе тех делегатов, которые оказались удивлены решением Генерального секретаря.
Так что я признателен японскому послу за его разъяснение.
Так что я приношу свои извинения и прошу о снисхождении посла Австралии.
Так что я сделаю свое выступление довольно коротким.
Так что я хочу поблагодарить посла Австралии и посла Японии за их колоссальные усилия.
Так что, как сказал ранее сегодня утром наш голландский коллега: давайте же сделаем это!
Так что, констатировав, что из партера нет запросов, я и действовал соответственно.
Так что, пожалуйста, не беспокойтесь.
Так, на своем первом заседании Комитет принял временные руководящие принципы своей работы.
Так, так.
Такая деятельность незаконна.
Такая конкретная информации позволит нам четко определять результаты.
Такая неблагополучная ситуация сохранялась и в ходе работы других председателей.
Такая незаконная деятельность вызывает у международного сообщества постоянную озабоченность.
Такая позиция основывается на гуманитарном принципе признания неприкосновенности человеческой жизни.
Такая политика лишь усиливает дисбаланс в запасах расщепляющегося материала в Южной Азии.
Такая практика должна применяться ко всем.
Такая работа нами уже ведется.
Такая ситуация наносит особый ущерб интересам государств, не обладающих ядерным оружием.
Такая ситуация, без сомнения, обусловлена прежде всего явным столкновением интересов и определенным недостатком гибкости.
Такая страна, как Куба, вызывает большое восхищение у пакистанского народа.
Также были засвидетельствованы массовые изнасилования женщин и девочек.
Также высоко оценивается роль нынешнего правового режима, применяющегося к космическому пространству.
Также желаю Австралии успехов в деле проведения универсального периодического обзора.
Также по этой причине Швейцария финансировала три семинара по различным аспектам эвентуального договора.
Такие дискуссии имели кардинальное значение для эвентуального успеха этих переговоров.
Такие заявления не имеют под собой никаких оснований.
Такие изъятия ограничиваются небольшими партиями материалов, непригодных для оружейных целей, а детали предаются гласности.
Такие инициативы прокладывают путь к устойчивому миру и стабильности в Гаити.
Такие интеллектуальные упражнения помогают нам, отложив в сторону политические споры, лучше понять эту проблему.
Такие культурные ценности должны учитываться демократическими обществами и уважаться в процессе социально-экономического развития.
Такие лживые обвинения противоречат здравому смыслу и элементарным нормам профессиональной этики.
Такие мероприятия проводились в тесном сотрудничестве с региональными и субрегиональными организациями.
Такие меры были приняты.
Такие механизмы не могут сами по себе урегулировать разногласия между государствами.
Такие параллельные мероприятия очень своевременны, совершенно необходимы и должны быть продолжены.
Такие позитивные сдвиги могут стать предвестником возвращения инвесторов в Афганистан.
Такие поступления должны также переводиться Палестинской администрации на регулярной основе.
Такие проблемы должны быть решены с надлежащей срочностью.
Такие разговоры я слышал на многих и многих улицах.
Такие результаты стали возможными благодаря, в частности, конструктивной атмосфере, царившей на этих заседаниях.
Такие улучшения важны в свете снижения уровня участия в Регистре в последние несколько лет.
Такие усилия обеспечили устойчивый прогресс в улучшении рейтинга Всемирного банка в плане ведения бизнеса.
Такие усилия укрепляют взаимопонимание в отношении соответствующих позиций и позволяют нам продуктивно использовать время.
Такие широкие взгляды свидетельствуют о богатстве того, что мы уже имеем.
Таким образом, Азербайджан превышает установленные для него предельные уровни также и в третьей категории.
Таким образом, Генеральная Ассамблея завершила также рассмотрение всех докладов Пятого комитета.
Таким образом, авторитет и преимущества Конференции делают ее незаменимой.
Таким образом, возникает дублирование решений Конференции и прочих предлагаемых механизмов.
Таким образом, все это имеет огромное значение.
Таким образом, вы просите нас пойти на серьезную уступку в этом вопросе.
Таким образом, господин Председатель, мы в достаточной мере обдумали и рассмотрели ваше предложение.
Таким образом, заявления будут ограничены выступлениями по мотивам голосования.
Таким образом, мир превращается в сообщество общей судьбы, члены которого тесно взаимосвязаны.
Таким образом, мы в полной мере используем отведенное нам время.
Таким образом, мы вынуждены сделать заключение, что такие заявления являются недостаточными.
Таким образом, мы услышим от них более сфокусированные и полезные выступления.
Таким образом, мы уточнили сейсмические данные по глубинному исследованию недр.
Таким образом, на деле предлагаемые мандаты этих двух рабочих групп кардинально различаются.
Таким образом, нам нужно начать заниматься вопросами, значащимися в повестке дня, как можно скорее.
Таким образом, нам следует в экстренном порядке начать переговоры по ядерному разоружению.
Таким образом, наша работа здесь не проходит в вакууме.
Таким образом, невозможно успешно выполнить задачу восстановления страны в нынешней характеризующейся разногласиями атмосфере.
Таким образом, по мнению Франции, правило консенсуса является условием эффективной многосторонности.
Таким образом, призывы к его первоочередной и безотлагательной разработке остаются обоснованными.
Таким образом, речь идет далеко не о процедурных вопросах, а о весьма конкретных политических.
Таким образом, существует органичная связь между Конференцией по разоружению и осуществлением плана действий.
Таким образом, число государств — участников Конвенции до сих пор далеко от универсального.
Таким образом, это будет способствовать безопасности деятельности в космосе.
Таким образом, я ограничу свои замечания следующими моментами.
Таким путем они также воздадут дань уважения своим погибшим друзьям.
Таких резолюций сотни.
Таков их сценарий ведения войны.
Таков наш ответ.
Таков смысл "параллельных мероприятий".
Такова моя цель, поэтому давайте стараться придерживаться этой модели.
Такова нынешняя ситуация в мире.
Такова политическая реальность: это политический документ, рожденный в результате политического компромисса.
Такова реальная ситуация, которую мы должны учитывать в работе Первого комитета.
Такова реальность на самом деле.
Такова сегодняшняя реальность.
Такова, на мой взгляд, стоящая перед нами реальность.
Таково краткое резюме содержания документа.
Таково понимание, и об этом не будет упомянуто в докладе.
Таковы вкратце мои соображения.
Таковы реалии современного мира.
Таковых, по-видимому, нет.
Такого желания, по-видимому, нет.
Такого правила не найти в правилах процедуры.
Такого рода документы должны иметь исключительно консенсусную основу.
Такого рода совещания помогают подкреплять информационно и поддерживать работу Конференции по разоружению.
Такое дальнейшее проявление солидарности необходимо для обеспечения координации и согласованности этих усилий.
Такое же значение имеет и ваше письмо, которое я читала с глубоким волнением.
Такое коллективное наказание пагубным образом сказывается, прежде всего, на положении детей в Газе.
Такое обсуждение имеет смысл только с их участием.
Такое ограничение служит нашим солидарным разоруженческим и нераспространенческим целям.
Такое определение поможет заинтересованным сторонам оказывать необходимые услуги лицам, ставшим жертвами сексуального насилия.
Такое оружие является опасным пережитком опасного прошлого.
Такое послание способствовало бы также прогрессу на других форумах в области разоружения.
Такое предложение позволило бы повысить вероятность начала реальной работы на Конференции.
Такое смешение смахивало бы на политически мотивированные нападки на государства-члены.
Такое транспарентное взаимодействие по реальным проблемам могло бы подвести нас к возможному следующему шагу.
Такой вид взаимодействия может содействовать принятию превентивных мер в разумные сроки.
Такой двухступенчатый процесс помогает предотвратить преждевременное отвердевание геля.
Такой диалог необходим; текущее рассмотрение международным сообществом вопросов, связанных с киберпространством, не отличается согласованностью.
Такой договор будет изначально ущербным, поскольку он увековечит существующее несоответствие в запасах расщепляющегося материала.
Такой договор должен служить как разоруженческим, так и нераспространенческим целям.
Такой договор является предстоящим нам необходимым и практическим шагом в русле ядерного разоружения.
Такой документ должен охватывать как страны-производители, так и страны-потребители.
Такой интеллектуальный подход поможет нам лучше уяснить эту проблему, отложив в сторону политические раздоры.
Такой исход был бы несправедливым здесь, как и в любом другом многостороннем контексте.
Такой народ пошел… хулиганы.
Такой обзор никоим образом не означает негативных последствий для организационной структуры Совета.
Такой опыт обширно свидетельствует о его блестящей карьере на дипломатической службе.
Такой отказ будет препятствовать примирению в этом регионе.
Такой подход должен обеспечивать продолжение переговоров и после реализации отдельного шага.
Такой подход не является односторонним действием.
Такой подход обеспечил бы перспективу, а тем самым и прогресс многосторонних разоруженческих переговоров.
Такой подход ограничивает манёвренность данного органа и увековечивает его паралич.
Такой подход отвлекает внимание от реальных стоящих на нашем пути препятствий.
Такой подход способствует коллективному обсуждению проблем, ответственности и общей заинтересованности в совместных глобальных действиях.
Такой подход, который не предвосхищал бы исход переговоров, мог бы также облегчить достижение консенсуса.
Такой постепенный подход потребует от всех нас времени, усилий, приверженности и творческого мышления.
Такой статус-кво неприемлем.
Такой странный какой-то по Менделю отбор произошёл, что она такая получилась.
Такому устройству должны быть приданы соответствующие характеристики.
Такую же информационную роль вполне могут взять на себя и координаторы.
Там был грубо нарисован кукиш, под которым стояло ругательство.
Там было целое поселение, очень похожее на деревню.
Там для вас нарочно ворота открыты.
Там отмечается роль Председателя Совета по правам человека.
Там поднимались те же вопросы.
Там, в углу забора, выломаны доски, и я с улицы проник через это отверстие.
Там, где есть воля, есть и выход.
Тащились грузовики с бутербродами, с булками, бутылками, колбасой, конфетами, пряниками.
Твоей сестры все равно сейчас нет дома.
Те по-прежнему стоят в стороне.
Те политические лидеры, которые утрачивают чувство истории, неизбежно оказываются среди проигравших.
Те, кому известно об этих событиях, несомненно, знают, почему Прокурор проигнорировал Дохинский документ.
Те, кто еще не участвует в космической деятельности, будут заниматься этим в будущем.
Тебе же душевного благородства как раз не хватает.
Тебе понятно?
Тебе тринадцать, мне восемнадцать.
Текст этого проекта был существенно доработан с учетом предложений, полученных от различных делегаций.
Текст, конечно же, представляет собой достигнутый компромисс между различными мнениями.
Текущие условия, подкрепленные четкими обязательствами ядерных держав, требуют возобновления мандата Шеннона.
Текущий застой тянется уже более полутора десятков лет.
Тем более что такое участие облегчается их проведением электронным способом или в онлайновом режиме.
Тем временем необходимо сохранять мораторий на ядерные испытания или любые другие ядерные взрывы.
Тем не менее Израиль продолжает отвергать эти усилия, как будто он стоит выше закона.
Тем не менее в конце туннеля должен забрезжить свет.
Тем не менее в эту самую минуту гражданское население Сирии подвергается беспощадным репрессиям.
Тем не менее всегда существуют две стороны одной медали.
Тем не менее мое детство, проведенное на юге Судана, было счастливым.
Тем не менее мы препроводили ваше предложение в Исламабад на предмет указаний.
Тем не менее мы сохраняем приверженность полному осуществлению и укреплению Договора.
Тем не менее мы также готовы обсудить идею рассмотрения различных вопросов по блокам.
Тем не менее необходимо предпринять еще более значительные шаги в этом отношении.
Тем не менее нужно вновь вычленить некоторые элементы наших политических установок.
Тем не менее они есть, и их следует отметить.
Тем не менее они составляют основу нашей коллективной безопасности.
Тем не менее положение далеко не удовлетворительное.
Тем не менее посредничеству не уделяется должного политического внимания и ресурсов, которых оно заслуживает.
Тем не менее пункт об активизации позволяет Конференции обследовать идеи насчет совершенствования работы Конференции.
Тем не менее этих веяний не достаточно.
Тем не менее это позволило нам субстантивно продвинуться в обсуждении его основных элементов.
Тем не менее этого недостаточно.
Тем не менее я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Тем не менее я хотел лишь разъяснить суть представленного мною документа.
Тем не менее я хотела бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Тем не менее я ценю ваше заявление.
Тем не менее, африканские лидеры признают определяющее значение международной поддержки.
Тем не менее, мы не против обсуждения любых других вопросов.
Тем не менее, мы считаем необходимым разъяснить нашу позицию по другим аспектам данной резолюции.
Тем не менее, общее положение остается неустойчивым и по-прежнему вызывает озабоченность.
Тем не менее, работа еще не вполне завершена.
Тем не менее, эти угрозы далеко не устранены, и решения требуют также институциональные проблемы.
Тем самым мы полностью выполнили наши обязательства по международным договорам, регулирующим ракетно-ядерную тематику.
Тем самым мы ясно заявляем, что Украина серьезно относится к ядерному нераспространению и разоружению.
Тем, кто действительно так считает, я хочу сказать, что лучше всего остаться одному.
Тема активизации Конференции гораздо шире, чем лишь расширение ее членского состава.
Тема предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве глубоко прорабатывается на Конференции по разоружению.
Темой сегодняшней дискуссии является расщепляющийся материал.
Темпы годового прироста вкладов населения в банках достигли минимального уровня за последние пять лет.
Темпы технологического развития создают серьезные вызовы для космической безопасности.
Теперь важно заняться выполнением плана действий, принятого на Конференции и ставшего.
Теперь важно, чтобы и в Первом комитете была проявлена мудрость при обсуждении этого доклада.
Теперь вздрагивающая бечевка ослабла – должно быть, где-то лопнула.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь ему показалось, что кусты в углу сада шевельнулись.
Теперь же мы вступаем на неизведанную территорию.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Нидерландов.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Франции.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Шри-Ланки.
Теперь же я хочу предоставить слово уважаемому представителю Швейцарии.
Теперь же я хочу предоставить слово уважаемому представителю Швеции.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь кратко по поводу предлагаемых предложений по процедурным вопросам.
Теперь он и сам задумался и нахмурился.
Теперь пленарное заседание возобновляется.
Теперь позвольте мне перейти к гуманитарной ситуации.
Теперь у меня есть ответ на этот вопрос.
Теперь что касается других важных вопросов.
Теперь это был старик, и низким звучным голосом он запел:
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Теперь я возвращаюсь к своим функциям Председателя Совета Безопасности.
Теперь я выступлю с заявлением в своем качестве представителя Южной Африки.
Теперь я доросла до истинного понимания того, что вдохновением мы обязаны окружающим нас людям.
Теперь я намерен провести рассмотрение проекта доклада на неформальных заседаниях с устным переводом.
Теперь я перехожу к противопехотным наземным минам, которые являются наиболее опасным видом обычных вооружений.
Теперь я перехожу к событиям в штатах Голубой Нил и Южный Кордофан.
Теперь я перехожу к списку ораторов.
Теперь я перехожу к четвертому моменту.
Теперь я предоставлю слово делегациям, желающим выступить по мотивам голосования или с разъяснением позиции.
Теперь я предоставлю слово представителям, желающим выступить в осуществление права на ответ.
Теперь я предоставлю слово тем членам Совета, которые желают выступить после проведения голосования.
Теперь я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству Пан Ги Муну.
Теперь я предоставляю слово господину Морено Окампо.
Теперь я предоставляю слово представителю Австралии.
Теперь я предоставляю слово представителю Австрии.
Теперь я предоставляю слово представителю Армении.
Теперь я предоставляю слово представителю Бангладеш.
Теперь я предоставляю слово представителю Беларуси.
Теперь я предоставляю слово представителю Египта.
Теперь я предоставляю слово представителю Индонезии.
Теперь я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Теперь я предоставляю слово представителю Испании.
Теперь я предоставляю слово представителю Канады.
Теперь я предоставляю слово представителю Китая.
Теперь я предоставляю слово представителю Колумбии.
Теперь я предоставляю слово представителю Кубы.
Теперь я предоставляю слово представителю Ливии.
Теперь я предоставляю слово представителю Ливийской Арабской Джамахирии.
Теперь я предоставляю слово представителю Российской Федерации.
Теперь я предоставляю слово представителю Соединенных Штатов.
Теперь я предоставляю слово представителю Финляндии.
Теперь я предоставляю слово представителю Франции.
Теперь я предоставляю слово представителю Хорватии.
Теперь я предоставляю слово представителю Швеции.
Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Теперь я предоставляю слово представителю Эквадора.
Теперь я предоставляю слово представителю Эфиопии.
Теперь я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Теперь я предоставляю слово представителю Японии.
Теперь я предоставляю слово членам Совета Безопасности.
Теперь я приглашаю Генерального секретаря приступить к проведению жеребьевки.
Теперь я расскажу Комитету о планах на будущее.
Теперь я хотел бы изложить позицию Корейской Народно-Демократической Республики относительно шестисторонних переговоров.
Теперь я хотел бы предоставить слово делегациям.
Теперь я хотел бы предоставить слово представителю Турции.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Германии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Новой Зеландии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Австрии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Ирландии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Российской Федерации.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Соединенных Штатов Америки.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Южной Африки.
Теперь я хотела бы передать слово моим коллегам.
Теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Италии.
Терроризм остается вполне реальной угрозой нашим далеко идущим планам и мирным устремлениям.
Террористическое нападение, похоже, было актом одного норвежца, который назвал себя глубоко консервативным христианином.
Техническими деталями мы планируем поделиться со всеми, кто занимается деятельностью, связанной с разминированием.
Тимирязевская академия находилась далеко, за городом фактически.
Тимку бы поймать, излупить надо.
Тимур засмеялся и вышел из своей засады.
Тимур и его команда.
Тимур оглянулся.
Тимур подошел к Жене.
Тимур сунул тюбик в карман.
Тимур!..
Тимур? Кто такой Тимур?
Типичным тому примером является нынешнее положение в Сомали.
То вы инженер, то вы актер, то командир.
То есть в кинематографической работе он был немножко впереди кинематографа, в который я пришла.
То есть как на трубе?
То есть пишут: «Экономист, конфликтолог».
То есть происходит раздвоение всего политического процесса в масштабах страны, что и произошло.
То есть сделала обязательным.
То есть это среда, которая опять же влияет на сознание и на его поведение
То есть, вообще идиотизм какой-то, вот так, если подумать: ну, смерть абстракциониста.
То есть, для того, чтобы что-то превратилось в культуру нужен не только автор.
То есть, есть нечего, потому что – абстракционист, его никто не покупают.
То есть, он подтверждает, что Либерии еще предстоит многое сделать.
То есть, речь шла обо всем Корейском полуострове.
То есть, у них есть все возможности для того, чтобы официально участвовать в заседаниях.
То же самое касается и разделения труда между соответствующими рабочими группами.
То же самое можно сказать и о Комиссии по разоружению.
То отец, то брат, то дядя.
То, с чем мы столкнулись, наводит на самые различные размышления.
То, что Программа не имеет обязательной юридической силы, не должно препятствовать ее эффективному осуществлению.
То, что мы видим вас у штурвала Конференции, поистине вселяет в нас чувство уверенности.
То, что нужно быть реалистом, это верно.
То, что я предлагаю, на самом деле не имеет прямого отношения к повестке дня.
Тогда Сима поднял палку и начал ею шевелить ветви яблони.
Тогда Фигура пустился на хитрость.
Тогда мы всем сердцем надеялись, что вскоре Конференция сможет начать свою предметную работу.
Тогда наш институт был создан из отдела прикладной математики Стекловского института.
Тогда не знаю.
Тогда они реально "работают" и в состоянии адаптироваться к новым реалиям и вызовам.
Тогда ссылки на председательства исключаются.
Тогда старик расхохотался.
Тогда я повторяю то, что мы уже сказали.
Тогда, удивленный и рассерженный, он схватил трубку телефона.
Того также поддерживает проект заявления для прессы, предложенный Совету французской делегацией.
Того, что недавно убили на границе.
Тоже никаких выступлений?
Токио предоставит такую возможность.
Толстый сук чуть поскрипывает, листва шуршит и вздрагивает.
Только Хантингтон твердо убежден, что они несовместимы.
Только дальнейшее развитие этих позиций позволит нам прийти к договоренности.
Только начав, мы можем определить, как далеко мы можем продвинуться.
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Только слепой может этого не видеть.
Только так можно обеспечить участие всех ключевых игроков.
Только так мы можем реалистично достичь мира без ядерного оружия.
Только таким образом нам удастся достичь цели контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения.
Только такой договор будет способствовать ядерному разоружению и обеспечивать одинаковую безопасность всем государствам.
Только такой равноправный договор обеспечил бы безопасность и доверие всех государств.
Только тогда договор о запрещении расщепляющегося материала обретет смысл.
Только у колодца перепуганный Тимур остановился.
Только это обеспечит долгосрочный мир, безопасность и стабильность в регионе и за его пределами.
Торговцы оружием зачастую подталкивают обе стороны в конфликте приобретать как можно больше такого оружия.
Тот же порядок рассадки будет соблюдаться и в главных комитетах.
Тот носил бы недискриминационный, многосторонний и международно и эффективно проверяемый характер.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Точно так же мы повторяем, что необходимо расстыковать мандаты между собой.
Трагедия в московском аэропорту еще раз показывает, что терроризм − это глобальная угроза человечеству.
Транспарентность в вооружениях не должна ограничивать право государства на приобретение оружия для целей самообороны.
Транспарентность — это средство достижения цели, а не самоцель.
Трафаретная же работа — это путь к катастрофе.
Требования народов арабского мира уже вошли в историю.
Требуется предельно осторожный подход в плане содействия национальному примирению.
Требуются более конкретные меры для укрепления международного режима в области разоружения и нераспространения.
Тревога сердце гложет, как двадцать лет назад ночами на войне.
Тревожная ситуация, сложившаяся на Конференции по разоружению, требует незамедлительного исправления.
Третий аспект — крах культурных ценностей.
Третий момент касается анализа задач миротворцев Организации Объединенных Наций на конкретном примере Чада.
Третий принцип гласит также, что кодекс поведения учитывает законные потребности безопасности и обороны.
Третий пункт нашей повестки дня — «Практические меры укрепления доверия в области обычных вооружений».
Третий, и последний, момент − это сама основа этих переговоров.
Третье: ключом к решению проблем всегда является профилактика.
Третьей тематической областью, которой должна заниматься Конференция, является космос.
Третьим аспектом, которым нам следует заняться, является ядерное топливо.
Третьим является принцип обеспечения баланса между свободой и безопасностью информационных потоков.
Третья рекомендация предполагает обеспечение поддержки на международном уровне.
Три года тому назад я сюда ездил собирать грибы и землянику.
Три миллиарда девятьсот пятнадцать миллионов сто одна тысяча сорок пять.
Три раза я давал ей откусить по два раза.
Трибунал Рассела не является первым, кто говорил об израильском режиме апартеида.
Тридцать восемь миллиардов пятьсот семьдесят пять миллионов сто восемьдесят три тысячи девятьсот девяносто пять.
Тридцать девять миллиардов восемьсот сорок один миллион шестьсот семьдесят шесть тысяч пятьсот шестьдесят шесть.
Тридцать миллиардов шестьсот восемьдесят девять миллионов девятьсот девять тысяч шестьсот девяносто два.
Тридцать пять миллиардов семьсот восемьдесят шесть миллионов девятьсот двадцать девять тысяч сто двенадцать.
Тридцать пять миллиардов триста тридцать тысяч восемьдесят семь.
Тридцать четыре миллиарда восемьсот тридцать семь миллионов двадцать две тысячи тридцать два.
Тринадцать миллиардов девяносто три миллиона сто сорок девять тысяч два.
Труби, Николай, вот и ограда.
Труби, Николай, громче.
Трубная улица, где-то во дворе конструктивистский дом, с железными балконами.
Труд облагораживает человека.
Трудности, с которыми она сталкивается в настоящее время, являются отражением сложного характера международных отношений.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Тугие веревочные провода задрожали, загудели.
Туда ходил паровичок — небольшой поезд от Савеловского вокзала.
Тупиковая ситуация на Конференции обусловлена прежде всего политическими факторами.
Тупиковая ситуация сохраняется уже слишком долго.
Турецкая компания «Акционерное общество "Турксат"» на текущий момент имеет и эксплуатирует три спутника.
Турция преисполнена решимости содействовать этому процессу.
Турция приветствует проведение этой конференции и полностью поддерживает ее коммюнике.
Турция придает огромное значение территориальной целостности Сомали.
Турция также восприимчива по отношению к рискам, порождаемым космическим мусором.
Турция также серьезно относится к опасностям, связанным с космическим мусором.
Турция хочет как можно скорее увидеть прогресс на Конференции по разоружению.
Тут Георгий переменил голос и, подражая хору, пропел: – Старик, спокойно… спокойно!
Тут Женя повела глазами, приподняла брови и очень неясно улыбнулась.
Тут Ольга услышала быстрый, тревожный шепот.
Тут болтавшийся на веревках наблюдатель свистнул.
Тут была большая комната, где люди могли собираться, разговаривать.
Тут были переговоры, и я в них участвовал.
Тут важно заняться и вопросом о существующих запасах, как это позволяет доклад Шеннона.
Тут важно положить конец анахроничному и невыигрышному отчуждению гражданского общества от этого форума.
Тут вдруг старик замахал руками и закричал Ольге, чтобы она остановилась.
Тут внесено, и в том числе Генеральным секретарем нашей Конференции господином Токаевым, множество предложений.
Тут возникает предметная проблема.
Тут вот пытаются приуменьшить масштабы и последствия этих шагов.
Тут вот упоминается конструктивная двусмысленность.
Тут есть два предложения.
Тут же к нему подошли два молодцеватых подростка и, дожидаясь огня, вынули свои папиросы.
Тут же стоял перевернутый фанерный ящик.
Тут же у стола в облупленных и исцарапанных ножнах стояла кривая турецкая сабля.
Тут идет речь о политической проблеме, которая имеет отношение к перманентности Конференции.
Тут из кожаного футляра бережно достала она белый, сверкающий перламутром аккордеон
Тут их одного за другим протолкнули за дверь.
Тут каждый страстно надеется, что Конференция сможет как можно скорее вырваться из затора.
Тут мы имеем дело с амальгамой.
Тут никакой стенки в понимании нету.
Тут нужно больше существа и более точных формулировок.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут оба мальчишки покатились на траву.
Тут речь идет не о логике.
Тут речь идет о кардинальной проблеме, которую нам нужно срочно урегулировать.
Тут речь идет о сложном вопросе.
Тут сказали: "чашка чая" − должно быть, дело близится к обеду!
Тут служили три или четыре дворника.
Тут явно необходимо наладить большую преемственность в нашей работе.
Ты бы еще с собой телеграфный столб приволок.
Ты бы лучше сбегала к колодцу за водой.
Ты запихай язык в рот, и пусть он там и лежит на своем месте…
Ты лови разбойников и шпионов, а я… человек.
Ты мешаешь мне заниматься.
Ты никому не страшен и не нужен.
Ты объясни мне проще.
Ты объясни мне проще: что все это значит?
Ты один раз сидела на грядке и плакала.
Ты оставил мне на столе записку?
Ты отправил папе на фронт телеграмму, а мне прислал ключ и квитанцию?
Ты посмотри, как, собаки, ругаются! – смутившись, но пытаясь улыбнуться, продолжал Квакин.
Ты сегодня очень лохматый.
Ты смешон.
Ты смотри, дорогая, как бы они твою сестренку не отколошматили.
Ты сначала сходи домой, умойся и оденься.
Ты тогда не художник, а просто маляр.
Ты что ж это, саблей траву косишь?
Ты шагай легко, твердо.
Ты, брат, не обижайся, я тебе дело говорю.
Ты, дорогой мой, не трудись! – прибавляя ходу и не переставая оборачиваться, продолжала она.
Ты, друг мой, болен, и тебя надо отправить в сумасшедший.
Тысячи ядерных боеприпасов продолжают создавать для человечества экзистенциальную угрозу.
Тяжелые условия жизни еще больше усугубляются экономической нестабильностью и сокращением донорского финансирования.
Тянулись поверху и исчезали в листве деревьев какие-то тонкие веревочные провода.
У Австралии нет иллюзий относительно множества шагов, требуемых для достижения мира без ядерного оружия.
У Вас что-то новенькое?
У Группы уже есть проекты документов, над которыми надо работать.
У Председателя нет выбора, когда такой запрос поступает с места.
У алжирской делегации сегодня нет готового доклада по этому вопросу.
У делегатов есть несколько минут для того, чтобы взглянуть на доклад.
У заданий четыре уровня сложности, упражнения подбираются в зависимости от предыдущих результатов.
У марксизма, как известно, три источника, три составных части.
У международного сообщества, наконец, появился беспрецедентный шанс восстановить безопасность, мир и стабильность в Сомали.
У меня был весьма достойный предшественник.
У меня были замечательные учителя.
У меня было такое чувство, что что-то такое очень важное я прибавляю.
У меня в дипломе написано слово «филолог», я этим очень гордилась.
У меня в списке больше нет ораторов.
У меня в списке есть еще два оратора.
У меня дипломная работа, была посвящена разделению урана и ванадия.
У меня ее не было в списке.
У меня на кухне шкафы с альбомами, в которых фотографии моих работ.
У меня нет больших ожиданий на тот счет, что мы найдем магическое решение.
У меня нет объяснения, почему политические координаторы не предложили эту идею.
У меня это первый день, и я просто хотел бы поздороваться с моими коллегами.
У нас в России есть такая поговорка: "Ломать — не строить".
У нас все получилось.
У нас до этого еще не дошли.
У нас есть аналогичные соглашения с Объединенными Арабскими Эмиратами, Саудовской Аравией и Таиландом.
У нас есть возможность сделать так, чтобы Конференция возобновила работу.
У нас есть все основания гордиться Вашими выдающимися успехами.
У нас есть два основных пункта повестки дня.
У нас есть дорожная карта.
У нас есть наша дорожная карта.
У нас есть несколько нерешенных вопросов, и был внесен ряд предложений.
У нас есть обязательства по защите народа Ливии, и это цель нынешних международных усилий.
У нас есть руководства.
У нас есть шесть месяцев, и мы должны правильно распорядиться ими.
У нас есть эта дорожная карта.
У нас не будет ни того, ни другого, если не будут соблюдаться права человека.
У нас не было бы никакой необходимости заниматься ядерной проблематикой.
У нас нет врагов в мире, кроме низкого уровня развития и нищеты.
У нас нет иного выбора, кроме как добиваться прогресса в рамках Конференции по разоружению.
У нас нет иного выбора, кроме как провести обзор этих тем.
У нас нет неопровержимых доказательств, однако эти сообщения представляются достоверными и последовательными.
У нас определенно нет желания способствовать эскалации риторики по поводу этого весьма прискорбного дела.
У нас остается восемь недель.
У нас получается какое-то нагромождение.
У нас получится хорошо.
У нас понимают под «культурой» искусство прежде всего.
У нас уже есть вклад Беларуси.
У нас уникальный форум с точки зрения членства, мандата и правил процедуры.
У него была по месту расположения очень удачная квартира на Трубной улице.
У него и отец был матросом.
У него руки схвачены, а ты его бьешь.
У них есть одна общая особенность.
У них есть специалисты, и, когда придет время, они смогут все сделать.
У них конфликтолог как вторая специальность.
У отверстия выше слухового окна повис на веревочных качелях наблюдатель.
У тебя же такое лицо, как будто бы я угощаю тебя касторкой.
У тебя отец в армии?
У тебя под подушкой есть фонарь.
У тебя сестра, наверное, очень злая?
У тебя что?
У тех, кто учился в Институте иностранных языков в тот период писали «переводчик».
У тридцатого километра их нагнала походная красноармейская мотоколонна.
Убежден, что Вы будете успешно руководить работой Комитета.
Убежден, что Совет не станет слушать тех, кто проповедует идеи войны.
Убеждены, что подобные шаги способствовали бы укреплению международной безопасности и стабильности.
Убеждены, что это будет отвечать интересам международной безопасности и стабильности в целом.
Уважаемые делегаты, на этом наши дела на сегодня завершаются.
Уважаемый посол Бразилии.
Уважаемый посол Швейцарии только что подчеркнул важность справедливых и транспарентных консультаций.
Уверен, что под Вашим, господин Председатель, умелым руководством эти два принципа будут неукоснительно соблюдаться.
Уверенно лучи он обровнял, заострил и выпрямил.
Уверены, что в этом заинтересованы все государства, пользующиеся благами мирного космоса.
Уверены, что такую точку зрения разделяет подавляющее большинство участников Конференции и наблюдателей.
Уверяю вас, что я ни в коей мере не пытаюсь обойти правила процедуры.
Увидав Тимура, она не испугалась и даже не удивилась.
Уганда убеждена в том, что прочный мир и стабильность в Сомали вполне достижимы.
Углубленное обсуждение технических проблем может помочь заложить фундамент под будущие переговоры.
Угроза ядерного оружия будет полностью устранена только после его полного запрещения и уничтожения.
Угрозы в области безопасности, исходящие из Сахело-Сахарского региона, не являются новыми.
Угрозы, которыми чреваты эти аварии, не признают границ между государствами.
Удивленные масштабами беспрецедентного восстания, некоторые главы государств были вынуждены отказаться от власти.
Уж он-то никогда не бывает занудным — его всегда отличает вдумчивость.
Ужасает беспрецедентно высокий процент детей среди всех погибших.
Ужасные и жестокие теракты в Норвегии являются национальной трагедией.
Уже на протяжении шестидесяти лет страна живет в условиях ядерной угрозы.
Уже поднималось солнце.
Уже поднимаются вопросы относительно ее соответствия быстроменяющейся обстановке в области международной безопасности.
Уже поздно.
Уже пора взяться за работу, и наша делегация уже засучила рукава.
Уже пора принимать решения.
Уже предприняты основные шаги на пути к разоружению.
Уже просто невероятно, чтобы прогресс в сфере ядерного разоружения мог оставаться в жалком состоянии.
Уже просто невозможно и далее откладывать начало предметной работы.
Уже стемнело, но Женя доверчиво пошла за ним следом.
Уже темно, поздно, а ее все нет и нет.
Украина последовательно поддерживает многосторонний подход к разоружению и другим вопросам безопасности.
Украина принимает активное участие в обсуждении вопросов, связанных с космосом.
Укрепление безопасности одной страны не должно наносить ущерба другим.
Укрепление доверия на всех уровнях имеет крайне важное значение для мира и разоружения.
Укрепление роли посредничества отвечает интересам всех государств-членов.
Улицы столицы практически опустели.
Умозрительно все мы представляем себе идеальное соглашение.
Умышленное запутывание вопроса о реальном положении или дальнейшие проволочки просто недопустимы.
Уникальные экспонаты рассказывают, как чекисты подсматривали, подслушивали и убивали.
Уничтожение оружия при отсутствии для этого условий лишено смысла.
Упало на пепельницу настольное зеркало.
Упоминание представителем азербайджанской делегации так называемой армянской военной оккупации абсолютно не соответствует действительности.
Упускать из виду эти явления больше нельзя.
Урок, который следует из этого извлечь, очевиден.
Усилия по примирению требуют обеспечения соблюдения действующего законодательства.
Усилия, которые прилагаются здесь, в Первом комитете, следует направить на достижение этой цели.
Усилия, нацеленные на примирение, должны прилагаться Советом и пользоваться его поддержкой.
Успех переходных мероприятий является для Афганистана залогом обеспечения мира и стабильности.
Успех притягивает к себе успех.
Успех требует совместной работы.
Успеха Вам, и до новых встреч.
Успехи в вопросах безопасности, достигнутые за последнее десятилетие, все еще слабы и непрочны.
Успешная Конференция по обзору позволит рассмотреть, прояснить и укрепить существующие обязательства и их осуществление.
Успешное проведение этой Конференции позволит рассмотреть, прояснить и укрепить существующие обязательства и их осуществление.
Успешные многосторонние соглашения требуют компромиссов и консенсуса.
Устав Организации Объединенных Наций — это живая душа этого великого учреждения.
Установление же условий в мандате лишь ограничивает, а не расширяет наши переговоры.
Установленные сроки, а речь идет об августе, являются достаточно сжатыми.
Установленный режим также обязывает государства, обладающие ядерным оружием, уважать денуклеаризованный статус региона.
Устных переводчиков там не будет.
Устойчивое управление этими ресурсами должно принести пользу местному населению.
Утверждение повестки дня.
Утром молочница не застала дома троих постоянных покупателей.
Уходи, Женя, и не мешай.
Уходите!..
Участие международного сообщества в решении бесчисленных проблем Сомали — это благоприятный фактор.
Участники Конференции, включая Соединенные Штаты, пришли к заключению, что август является окончательным сроком.
Участники должны прибыть на эту конференцию с полной готовностью и искренним желанием вести переговоры.
Участники провели плодотворные обсуждения, и работа Конференции увенчалась большим успехом.
Участники проходящих в этот последний момент прений об этом забывают.
Учитывая загруженную программу работы Совета, я сокращу свое выступление.
Учитывая масштабы угрозы, наши ресурсы смехотворны.
Учитывая огромное влияние долгосрочной деятельности человека в космосе, потребность в международной координации остается высокой.
Учитывая этот фактор, существует необходимость в безопасности, которая сопровождается социально-экономическим развитием.
Учреждение межправительственных рамок для серьезного рассмотрения проблем, с которыми сталкивается эта система, давно назрело.
Учёные создали установку, которая конденсировала влагу из воздуха и очищала её до питьевого состояния.
Фактически важность и необходимость уточнения этих норм, пожалуй, признается сегодня большинством государств.
Фактически многосторонний механизм разоружения испытывает серьезные трудности.
Фактически отдельным беженцам даже удалось вернуться в определенные районы.
Фактически, гораздо лучше делать что-либо шаг за шагом, медленно, но верно.
Фактически, имеются обнадеживающие признаки того, что нам удастся построить мир, свободный от ядерного оружия.
Фактически, мы теперь позволяем задавать темп тем, кто к прогрессу не стремится.
Фактически, она возлагает на них официальное и конкретное обязательство разоружаться на основе добросовестного подхода.
Фактически, тот текст по своему характеру был новаторским в этом отношении.
Фигура плюнул.
Физика микромира, насколько мы сегодня знаем, описывается довольно простыми законами.
Филиппины полностью присоединяются к заявлению, с которым выступил от имени Движения неприсоединения представитель Индонезии.
Филиппины призывают их принять необходимые меры.
Филиппины считают, что ядерное разоружение и ядерное нераспространение остаются нашей самой главной, приоритетной задачей.
Филиппины также считают, что государства должны воздерживаться от действий, которые неоднократно оказывались неэффективными.
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров.
Финляндия преисполнена решимости внести свой вклад в эти усилия.
Финляндия считает, что активное участие женщин является ключевым компонентом успешного перехода.
Формально Конференция по разоружению еще будет существовать, но она уже будет увядать.
Формирование правительства также приведет к решению проблем безопасности.
Франция будет активно участвовать в этих дебатах.
Франция глубоко обеспокоена катастрофическим распространением и применением стрелкового оружия и легких вооружений.
Франция гордится тем, что сыграла свою роль в принятии данной резолюции.
Франция имеет уникальный послужной список и опыт в связи темой, которая заботит нас сегодня.
Франция несет весьма особенные обязанности в контексте ядерных проблем на глобальном уровне.
Франция никогда не участвовала в гонке ядерных вооружений и вовсе не намерена делать это.
Франция никогда не участвовала в какой-либо гонке ядерных вооружений.
Франция полностью разделяет заявление, которое было только что сделано от имени Европейского союза.
Франция солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Франция хочет, чтобы наша деятельность вновь обрела более последовательный характер.
Франция, естественно, присоединяется к заявлению Европейского союза, оглашенному на предыдущем заседании.
Франция, наряду со многими другими государствами, представленными в этом зале, понесла человеческие жертвы.
Французская доктрина сдерживания полностью вписывается в рамки гарантий безопасности, предоставленных Францией.
Фундаментальной задачей является поиск практических действий, сопряженных с ядерным разоружением и нераспространением.
Харун умышленно искажал при переводе их жалобы, чтобы скрыть их содержание.
Харун — губернатор штата Южный Кордофан и преподносит себя как человека, умеющего решать проблемы.
Хватайте за руки, за ноги и тащите с почетом, как икону богородицы.
Хозяев дома не было.
Хозяин может наблюдать за успехами питомца с помощью мобильного устройства из любого места.
Холера по-прежнему представляет серьезную угрозу.
Холщовая рубаха его была бедна.
Хорошим примером стали параллельные мероприятия, организованные Австралией и Японией, которые состоялись в прошлом году.
Хорошо бы так сняться и потом притащить в школу карточку!
Хорошо! Пусть Ольга старше и пока ее нужно слушаться.
Хорошо, работайте!
Хорошо. Работайте!
Хотел бы вновь подтвердить, что Россия готова активно содействовать нахождению компромисса по программе работы.
Хотел бы задать пару вопросов в связи с нашей дальнейшей работой.
Хотел бы также поблагодарить Генерального секретаря и посла Махигу за их очень содержательные выступления.
Хотел бы также приветствовать моих новых коллег на Конференции по разоружению.
Хотел соврать, да не вышло.
Хотела я тебе рассказать дальше, а теперь не буду.
Хотелось бы надеяться, что никто тут не обиделся.
Хотелось бы подчеркнуть, что мы все находимся в одной лодке.
Хотелось бы подчеркнуть, что проблема предотвращения вепонизации космоса не нова.
Хотелось бы подчеркнуть, что упомянутые положения носят общий "рамочный" характер.
Хотелось бы привлечь ваше внимание еще к одному определению.
Хотим ли мы провести то же самое обсуждение в формальном контексте?
Хотим также подчеркнуть межправительственный характер проходящих в Комитете обсуждений.
Хотя Таиланд и не является членом Конференции по разоружению, мы разделяем ожидания увидеть прогресс.
Хотя достигнут значительный прогресс в укреплении нераспространенческой нормы, цель ядерного разоружения остается неуловимой.
Хотя еще далеко до завершения соглашения, начало переговорному процессу, безусловно, положено.
Хотя кризис породил целый ряд проблем, наша решимость изменить ситуацию в Сомали остается непоколебимой.
Хотя не будем забывать и третью: дефицит политической воли к изменению правил процедуры.
Хотя они, несомненно, представляют собой шаги вперед, многие вопросы по-прежнему остаются нерешенными.
Хотя политические проблемы сохраняются, мы надеемся, что новое правительство в скором времени будет функционировать.
Хотя последние политические события осложнили организацию такой конференции, они одновременно повысили актуальность этого вопроса.
Хотя принятие этой резолюции можно лишь приветствовать, это лишь средство для достижения цели.
Хотя там была масса всяких поводов пошутить.
Хочется надеяться, что мы сможем сохранить транспарентность в работе Комитета.
Хочется надеяться, что начиная с понедельника информация от Бюро и секретариата будет поступать регулярно.
Хочется надеяться, что такого рода документы будут распространяться, к примеру, по электронной почте.
Хочешь, я для тебя в крапиву с крыши спрыгну?
Хочу еще раз подчеркнуть: нам следует придерживаться ранее принятых решений.
Хочу заявить о нашей безоговорочной поддержке того, что было сказано представителем Мексики.
Хочу кратко обратить ваше внимание еще на два момента.
Хочу от имени алжирской делегации заверить Вас и Бюро в нашей всемерной поддержке.
Хочу поблагодарить за представление предложения, касающегося участия неправительственных организаций в работе Первого комитета.
Хочу пояснить, что это было сделано по договоренности между председателями Первого и Четвертого комитетов.
Хочу с вами!
Хочу также выразить признательность за проделанную работу Вашему предшественнику на этом посту.
Хочу также поблагодарить вас за любезные слова и пожелания в мой адрес.
Хочу также поблагодарить их за любезные слова и добрые пожелания в мой адрес.
Хулиганить мастера, а отвечать боитесь!
Царапнув руки, котенок кувыркнулся в крапиву.
Целевой фонд оказывает помощь непосредственно пострадавшим и поэтому добивается конкретных результатов на местах.
Цели и принципы Устава не могут переписываться, искажаться, ограничиваться или чем-то обусловливаться.
Целый ряд соседних с Ливией стран выразили серьезную тревогу в отношении последствий ливийского кризиса.
Цель Швейцарии — вносить устойчивый и многоуровневый вклад в осуществление данного проекта резолюции.
Цель заключается отнюдь не в том, чтобы изменить программу работы или повестку дня.
Цель разоружения достижима; для этого нам лишь требуется мобилизовать необходимую политическую волю.
Цель разоружения заключается в том, чтобы содействовать глобальному миру и безопасности.
Цель, сферу охвата, определение и верификационные требования договора следует основывать на разоруженческих потребностях.
Целью Европейского союза остается достижение всеобъемлющего переговорного долгосрочного урегулирования.
Целью, которую твердо стремится реализовать Япония, является достижение мира без ядерного оружия.
Цензура запрещается.
Ценности Организации Объединенных Наций получают все большее распространение.
Ценные лепты в это совещание внесли присутствовавшие многочисленные эксперты.
Центр будет и впредь укреплять сотрудничество со своими партнерами.
Центр постарается помочь государствам в этом вопросе.
Центральной темой наших прений в текущем году был сохраняющийся паралич механизма разоружения.
Цепочка была стальная.
Часовой Алешка оглянулся.
Часом раньше, чем все это случилось, Ольга сидела за столом.
Часто она оказывается более толерантной, чем старшее поколение.
Часто упоминаемый в этом контексте декабрь представляется нам вполне приемлемым сроком.
Чего же она плачет?
Чего мы у себя в Организации Объединенных Наций сумели или намерены добиться?
Чего не узнает?
Человек был послушен.
Человеку трудно найти здесь уютное пристанище.
Человечество должно принять меры перед лицом этой ужасающей реальности.
Человечество по-прежнему сталкивается с серьезной угрозой, которую создает ядерное оружие.
Чем больше мы зависим от космоса, тем больше нам нужна космическая безопасность.
Чем дольше мы выжидаем, тем больше может поистине ухудшиться международный контекст в плане безопасности.
Через его шею был перекинут шнурок с помятым театральным биноклем.
Через минуту я еще вернусь к этому.
Через несколько мгновений мы приступаем к сегодняшней теме − расщепляющемуся материалу.
Через несколько предстоящих дней у меня определится моя собственная судьба.
Через тяжелые кризисы перешагнули мировой и особенно сербский пролетариат.
Черногория полностью присоединяется к заявлению, сделанному представителем Венгрии от имени Европейского союза.
Черногория придает большое значение вопросу об обычных вооружениях.
Черное кресло слегка скрипит, когда на него садятся.
Четвертой крупной проблемой являются запасы.
Четвертые хотят договора о предотвращении гонки вооружений в космическом пространстве.
Четвертый принцип — это сотрудничество.
Четвертым аспектом, которым нам следует заняться, являются производственные предприятия.
Четыре из них сразу же спрятались.
Чикаго отмечает Новый год по лунному календарю.
Чили также рассматривает это и в ракурсе человеческой безопасности.
Число авторов данного проекта резолюции лишь подтверждает эту мысль.
Число жертв пока не подтверждено.
Читаю дальше.
Читая книгу, Ольга поднималась в гору.
Членам Комитета демонстрируют видеофильм.
Членам Конференции придется принять серьезные решения, которые глубоко скажутся на успехе или неудаче Конференции.
Членам надлежит предпринимать конкретные действия в сочетании большой ответственностью и подотчетностью.
Члены Совета Безопасности соблюдают минуту молчания.
Чрезвычайно маловероятно, чтобы развитие технологий позволило решить гуманитарные проблемы, связанные с применением такого оружия.
Что еще дал кинематограф и в чем прелесть?
Что еще хуже, такая дискриминация обычно зависит от экономического неравенства.
Что же нужно делать?
Что же последует за ними?
Что за тайна у этой скрытной и лукавой девчонки?
Что касается Германии, то мы можем принять проект как есть.
Что касается Египта, то тут мог бы сработать и тот и другой подход.
Что касается Ирландии, то мы не так давно пробрели поучительный опыт миротворчества в Чаде.
Что касается Конвенции по кассетным боеприпасам, то она уверенно движется в направлении универсализации.
Что касается Соединенных Штатов, то мы гордимся этим достижением.
Что касается восстановления, то после землетрясения было начато осуществление многих проектов.
Что касается других государств, то он не придавал бы им никакого нового статуса.
Что касается других областей, то Региональный центр активно поддерживал ядерное разоружение.
Что касается замечаний представителя Южной Кореи, то речь идет о концепции угрозы.
Что касается кассетных боеприпасов, то мы активно работаем и на этом направлении.
Что касается правил процедуры, то я понимаю, что мы должны уточнить мандат рабочей группы.
Что касается председателей рабочих групп, то я подожду, чтобы проконсультироваться.
Что касается российской делегации, то мы проявляли гибкость ранее.
Что касается ситуации с безопасностью, то она улучшилась.
Что касается сохранения данной практики, то как известно, за это должны отвечать делегации.
Что касается социальной сферы, то в этом направлении предпринимаются значительные усилия.
Что касается этого тезиса, то тут мы убеждены немного меньше.
Что надо было бы заняться всерьез изучением теории этого процесса.
Что он оттуда берет, что воспроизводит.
Что сказал на это Муамар Каддафи?
Что согласовано, то согласовано.
Что такое?
Что терять миллиарду голодных людей?
Что толку?..
Что ты все там бормочешь, выдумываешь, не даешь спокойно умыться!
Что ты делаешь?
Что ты мне рвешь штаны и куда ты меня тянешь?
Что я еще могу сказать?
Что является причиной аномально холодной погоды?
Что-то до нас доходило.
Что?! – изумился старик.
Чтобы быть убедительным, договор должен сочетаться с эффективным верификационным режимом.
Чтобы добиться оптимальных результатов, она должна опираться на существующие структуры и укреплять их.
Чтобы лучше понять эту взаимосвязь, я хотел бы остановиться на трех основных элементах.
Чтобы начать переговоры, нужно иметь документ в виде программы работы.
Чтобы переговоры были эффективными, нам нужно, чтобы на них присутствовали страны, обладающие таким оружием.
Чтобы помочь в этом плане, я буду использовать механизм отсчета времени.
Чтобы преодолеть хронический затор, было поистине приложено много усилий, но, к сожалению, пока безуспешно.
Чтобы продвинуть нашу работу, мы будем говорить по-английски − это красивый язык.
Чтобы реанимировать данный орган, Ирландия твердо выступает за ряд шагов.
Чтобы такой договор был убедительным инструментом, нам надо включить принципы транспарентности, необратимости и проверки.
Чую я, что будет сегодня у нас позывной сигнал по форме номер один общий.
Чьи-то руки подхватили его за плечи, за ноги и уволокли прочь.
Шанс у нас есть.
Шарахнулись и остановились идущие с поезда прохожие.
Швейцария всецело поддерживает такую цель.
Швейцария всецело разделяет эту цель.
Швейцария выделила средства по линии совместного финансирования на цели разработки этого руководства.
Швейцария придает особое значение Регистру, который является главным инструментом обеспечения транспарентности на глобальном уровне.
Швейцария стремится обеспечить принятие шагов по с целью оживления деятельности Конференции по разоружению.
Швейцария считает, что давно настало время для значительной активизации и усовершенствования процесса ее осуществления.
Швейцария твердо привержена делу поддержания и сохранения институтов, которые эффективно служили нам в прошлом.
Швеция входит в число тех, кто испытывает это разочарование.
Швеция полностью присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Венгрии от имени Европейского союза.
Швеция проявляет огромный интерес к повестке дня разоружения, в первую очередь ядерного.
Шестой комитет завершил рассмотрение этих пунктов повестки дня без принятия решения.
Шестьдесят восемь миллиардов двести пятьдесят девять миллионов шестьсот двадцать семь тысяч восемьсот семьдесят четыре.
Шестьдесят лет спустя над существованием человечества нависает серьезная и неминуемая угроза.
Шестьдесят четыре миллиарда триста двадцать два миллиона триста девяносто семь тысяч восемьсот сорок один.
Шестьдесят шестая сессия Генеральной Ассамблеи проходит в сложный для нашего региона политический момент.
Шестьдесят шестая сессия начнется с саммита по неинфекционным заболеваниям.
Шестьдесят шесть лет − это большой срок.
Широченные штаны – в заплатках.
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Шофер с помощником откинули борта и взялись сгружать вещи, а Ольга открыла застекленную террасу.
Шри-Ланка особенно благодарна Совету Безопасности за то, что он принял эти проактивные меры.
Шри-Ланка придает большое значение Конференции по разоружению, которая является единственным многосторонним переговорным форумом.
Шри-Ланка придает большое значение Конференции по разоружению.
Штат Голубой Нил также остается для нас источником обеспокоенности.
Эге, Гейка, здорово!
Эй ты, немецкий шляпник!
Эй, не балуй, а то дам по шее!
Эк они завернули: «гнуснопрославленный»!
Эквадор выражает сожаление в связи с медленными темпами продвижения вперед на Конференции по разоружению.
Эквадор разделяет озабоченность других государств относительно ситуации, сложившейся на Конференции по разоружению.
Эквадор считает, что от применения такого вида оружия в первую очередь страдает гражданское население.
Экий ты сегодня важный!
Экий ты, отец мой, с виду серьезный!
Эксклюзивное членство в системе Организации Объединенных Наций сегодня уже не состыковывается со временем.
Электронные ссылки на страницу, где можно ознакомиться с этой конвенцией, содержатся в российском выступлении.
Элемент субъективности, пожалуй, действительно присутствует, но я считаю, что в докладе имеется надлежащий баланс.
Эта Конференция добилась многого в прошлом.
Эта Конференция пройдет на следующей неделе в Душанбе.
Эта атмосфера насилия сопровождается борьбой за власть на местном уровне.
Эта борьба еще не завершена.
Эта весьма серьезная ответственность лежит на каждом государстве-члене Конференции по разоружению.
Эта группа не выступает на Конференции по разоружению.
Эта группировка укрепила свои лагеря в изолированных районах северной части Мали.
Эта деятельность не должна предопределять учреждение вспомогательных органов или начало переговоров.
Эта деятельность угрожает также гражданскому населению, особенно уязвимым группам, а также стабильности наших институтов.
Эта дискуссия намечена на февраль и будет проведена под председательством делегации Того.
Эта дрянь разбила зеркало, расколотила пепельницу.
Эта задача будет оставаться для нас первостепенной.
Эта задача сегодня приобрела еще большую актуальность.
Эта информация не была подтверждена из других источников.
Эта информация позволит направить наше обсуждение в нужное русло и повысить его эффективность.
Эта конференция позволит Афганистану и его региональным партнерам продолжить разработку перспективной программы регионального сотрудничества.
Эта логика продиктована соображениями удобства, а не необходимостью поддержания международного мира и безопасности.
Эта отчетность имеет большое значение для многостороннего процесса разоружения.
Эта поддержка исключительно важна.
Эта позиция изложена в полном тексте нашего выступления, который распространяется для сведения заинтересованных делегаций.
Эта последующая деятельность должна продолжаться.
Эта проблема годами рассматривается на различных дискуссиях.
Эта резолюция была принята консенсусом, и у нее было много соавторов.
Эта ситуация присуща сегодня в той или иной мере большинству многосторонних разоруженческих механизмов.
Эта стигматизация является сознательной и чревата серьезными последствиями для наших стран.
Эта структура была рассчитана на то, чтобы придать гибкость переговорам.
Эта третья часть содержит несколько пунктов.
Эта угроза удвоится, если некоторые страны будут наращивать свой ударный потенциал класса "космос-земля".
Эта ужасная, несущая смерть угроза не обошла стороной и иностранцев, в том числе туристов.
Эта формула, как известно, получила семьдесят четыре и шесть процентов голосов по стране всей.
Эта фраза описывает взаимоотношения между разными органами.
Эта фраза также констатирует заключения пятьдесят пятой сессии Консультативного совета.
Эта широкомасштабная программа, финансируемая правительством и международными партнерами, способствовала достижению значительных результатов на местах.
Этакий балабон! – покачал головой Гейка.
Этакой саблей простого человека и до смерти напугать можно.
Эти абсурдные процедурные дебаты, которые мы проводим, свидетельствуют о расточении ресурсов Конференции по разоружению.
Эти вариации изложены на второй странице раздаваемой распечатки.
Эти военные действия, по поступающим сообщениям, приводят к перемещению большого числа гражданских лиц.
Эти вопросы имеют исключительно большое значение и чреваты последствиями для работы Комитета.
Эти вопросы имеют решающее значение для усилий по формированию и сохранению лучшего мира.
Эти вопросы имеют сложную природу.
Эти вопросы касаются выборов нового парламента и утверждения новой конституции.
Эти выставки с этими картинами, это уже переходит всякие разумные границы.
Эти гарантии морально неоспоримы.
Эти гарантии не являются одолжением со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
Эти гарантии, несомненно, способствовали бы укреплению режима нераспространения.
Эти глобальные вызовы требуют универсальных решений.
Эти глобальные проблемы являются общей заботой всех государств и сообществ всего мира.
Эти глубокие задачи были связаны с теми проблемами, которые решала страна.
Эти государства должны принять на национальном уровне меры, которые они сочтут целесообразными и осуществимыми.
Эти две проблемы имеют центральное значение для определения природы договора, предусматриваемого государствами-членами.
Эти две резолюции, принятые значительным большинством голосов, сопряжены с несколькими последствиями.
Эти делегации пользуются своим правом заблокировать консенсус, которое предоставляется Правилами процедуры.
Эти демонстрации были мирными.
Эти дискуссии отражают большой интерес делегаций всего мира к достижению ядерного разоружения.
Эти дискуссии позволили упрочить необходимую транспарентность и уверенность, с тем чтобы продолжать разоружение.
Эти документы были распространены среди делегаций.
Эти достижения замечательны.
Эти завоевания терять нельзя.
Эти зоны и односторонние заявления могут представлять собой усилия по обеспечению гарантий безопасности.
Эти изменения нашли отражение в нынешнем документе.
Эти комитеты созданы для решения вопросов постконфликтного развития на местах.
Эти крылья примыкают к двум боковым крыльям, трехэтажным, где находились квартиры профессоров.
Эти люди в ранге главного геолога экспедиции или главного геолога партии.
Эти люди умеют обобщать материал, делать выводы и анализировать.
Эти мероприятия должны открыть реальную перспективу для переговоров.
Эти мероприятия предоставят нам отличную возможность для того, чтобы обсудить будущее страны.
Эти меры важны для того, чтобы базировать последующие разоруженческие усилия на прочном фундаменте.
Эти меры могли бы выразиться в разработке международного документа, имеющего обязательную юридическую силу.
Эти меры проложат путь к более активному участию молодежи в процессе национального развития.
Эти мины несут людям боль и страдания.
Эти моменты носят сложный характер.
Эти нападения стали самыми губительными в Норвегии со времен Второй мировой войны.
Эти настойчивые требования приводят лишь к их взаимоисключению.
Эти нормы нужно развивать и совершенствовать, так как они связаны с вопросами киберпространства.
Эти обязательства были выполнены.
Эти обязательства четко изложены в Кампальском соглашении, «дорожной карте» и «Гароуэсских принципах».
Эти операции также четко высветили пробелы в потенциале правоохранительных органов.
Эти оставшиеся меры необходимо отменить.
Эти острые проблемы усугубляются глубокими структурными проблемами и надвигающимся продовольственным кризисом.
Эти отношения основаны на принципе невмешательства во внутренние дела любой из наших стран.
Эти перемены весьма разнообразны по своим масштабам, глубине и методологии.
Эти положения, несомненно, играют решающую роль в деле укрепления системы мировой безопасности.
Эти последствия действительно серьезны и требуют постоянного внимания со стороны международного сообщества.
Эти последствия усилили общее впечатление того, что Гаити скатывается вниз по спирали неудач.
Эти потрясения имеют два серьезных последствия.
Эти прения продемонстрировали, что нам предстоит еще многое сделать.
Эти проблемы и составляют саму суть вопросов, обсуждаемых Комитетом здесь, в Организации Объединенных Наций.
Эти процессы лишь отвечают интересам граждан.
Эти резолюции не были консенсусными.
Эти реформы также способствовали расширению личных и коллективных свобод.
Эти решения являются необходимыми элементами успеха наших переговоров по этой важной проблеме.
Эти сессии финансируются за счет регулярного бюджета и не требуют выделения дополнительных средств.
Эти слова говорят сами за себя.
Эти события вновь подчеркнули необходимость в международной солидарности.
Эти события ознаменуют собой смену парадигмы в стратегическом плане.
Эти совместные усилия сделали возможным переходный процесс, инициированный самим Йеменом.
Эти стандарты должны также запрещать испытания противоспутникового оружия.
Эти тезисы подчеркивают необходимость признания истинных причин, по которым Конференция стала дисфункциональной.
Эти темы мог бы предлагать Первый комитет.
Эти узы важны.
Эти усилия дополняют и укрепляют роль Организации Объединенных, санкционированную Уставом.
Эти усилия и инициативы вполне можно было бы отразить в Вашем докладе, господин Председатель.
Эти усилия способствуют укреплению взаимного понимания по нашим позициям.
Эти усилия увенчались принятием представленного нам сегодня текста.
Эти усилия, как мы надеемся, вскоре принесут свои плоды.
Эти факты непреложны, и их значение нельзя умалять.
Эти цветы рвала Женя.
Эти цели состояли и состоят в том, чтобы содействовать ядерному разоружению.
Эти четыре широких варианта приведены на первой странице раздаваемой распечатки, которая была распространена.
Эти чиновники занимаются сбытом оружия и одновременно выступают посредниками на мирных переговорах.
Этим коротким представлением я завершаю свое выступление о деятельности Комиссии по разоружению.
Этим оружием пользуются также организованные преступные сообщества и воюющие между собой бандитские группировки.
Этим правом в настоящее время пользуются многие страны для целей своего экономического развития.
Этими ниточками-сухожилиями они передают свои усилия на кости.
Этимологически слово "реанимировать" означает опять дать жизнь чему-то.
Это Совещание очень порадовало Председателя.
Это Тимки Гараева дядя.
Это будет в значительной степени способствовать дальнейшему международному сотрудничеству и оказанию поддержки этой стране.
Это будет еще лучше.
Это будет способствовать переселению, реинтеграции и примирению и заложит основы устойчивого мира.
Это будет укреплять динамику в русле становления договора.
Это будет яичный желток.
Это был дальновидный шаг, настоящая декларация независимости.
Это был местный житель, доктор Ф. Г. Колокольчиков.
Это был такой профессор Виталий Иванович Кузнецов.
Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти.
Это была поистине честь, и я смиренно делала это.
Это были процессы, во главе которых стояли народные массы.
Это было бы опасным попятным шагом.
Это было бы полезно для того, чтобы укреплять доверие и облегчать официальный процесс.
Это было бы равносильно нарушению суверенитета государств.
Это было весьма успешное мероприятие, посвященное разоружению.
Это было главное содержание обучения.
Это было для нас время больших ожиданий.
Это было на моих глазах.
Это было сделано в рамках заседаний Подготовительного комитета.
Это было сделано даже не в рамках программы работы, а в рамках повестки дня.
Это было ужасно.
Это было уместное замечание.
Это было через три года после моего назначения.
Это было, конечно, ужасно.
Это важная демонстрация подлинно государственного мышления с обеих сторон.
Это важная работа.
Это важный шаг в правильном направлении.
Это ведь наше общее дело.
Это ведь не есть нечто совершенно новое.
Это весьма достойная инициатива, которая заслуживает решительной политической поддержки и должной направленности.
Это возвещает возможность облегчения координационной работы между обеими этими зонами.
Это возможно и выполнимо.
Это вот ключ от нашей квартиры.
Это вполне обоснованная озабоченность, связанная со всеми возможными последствиями этого решения, последствиями создания прецедента.
Это вполне понятно и заслуживает уважения.
Это время открывшихся возможностей.
Это время, когда люди штурмовали небеса.
Это вряд ли отвечало бы интересам всех сторон.
Это все на двоих-то? – надменно спросил Гейка.
Это все, что я хочу сказать.
Это вступает в резкое противоречие с инертностью механизмов в области ядерного разоружения.
Это вступил он.
Это вызывает всеобщую озабоченность, и возникает необходимость срочного решения этой проблемы.
Это главное, что мы сделали в Африке.
Это глобальная проблема, которая требует согласованных действий.
Это говорят и будут повторять все.
Это группа с разнообразным составом участников, мнения которых не всегда совпадают.
Это дало колоссальный эффект.
Это даст возможность продвинуть вперед важную проблему.
Это дача лейтенанта Павлова, которого недавно убили на границе.
Это два важных результата данного проекта резолюции.
Это два официальных пункта повестки дня Комиссии, и работа должна начинаться именно с них.
Это движение всегда шло в авангарде международных разоруженческих усилий.
Это делает его достаточно гибким, чтобы позволить надлежащим образом учесть заботы всех государств.
Это дело не простое.
Это дело носит экстренный характер.
Это дело свидетельствует о беспристрастности Международного уголовного суда и его приверженности защите миротворческих сил.
Это доказывает опыт многих стран.
Это доказывает, что его манипуляции и увиливания служат цели воспрепятствовать международным усилиям.
Это документы, на которые опираются все национальные мероприятия в этой области.
Это должно быть прямо закреплено.
Это должно включать инспекции на месте и инспекции по запросу.
Это должно вызывать тревогу у стран региона и у членов Совета.
Это должно обеспечить его универсальность.
Это должно также обеспечивать прогресс в разработке соответствующей структуры надлежащих инструментов для ее достижения.
Это дополнит усилия международных военно-морских сил в Аденском заливе и прилегающих водах.
Это его абсолютное право.
Это единственный вопрос, который реально угрожает региональному и международному миру и безопасности.
Это единственный путь для осуществления процесса денуклеаризации Корейского полуострова.
Это единственный способ изменить курс корабля.
Это еще одна наша задача.
Это еще что за пропагандист выискался? Здешний?
Это ж не триумф абстракционизма, например, а смерть…
Это же здорово и интересно.
Это жизненно необходимо как для сирийского народа, так и для всего региона.
Это замедляет темпы развития и даже обращает его вспять.
Это замечательно профессиональный, тоже доставшийся нам от старой России университетский преподаватель.
Это заседание не принесло значительных результатов, что отражено в его итоговом заявлении.
Это затея совсем пустая.
Это заявление противоречит истине и в искаженном виде представляет реальную ситуацию на Корейском полуострове.
Это заявление регулярно сопровождает повестку дня.
Это заявление является весьма красноречивым и говорит о подлинном уровне милитаризации Армении.
Это звезды, треугольники, другие геометрические фигуры, произвольные линии, органические предметы.
Это идет он… Тимка!
Это идут хозяева!
Это имеет непреходящее значение для долгосрочной стабильности и процветания Афганистана.
Это имеет огромное значение для положительного отношения к миротворцам во всем мире.
Это именно тот вопрос, который должен объединять всех нас.
Это истина, которую правительства игнорируют в ущерб самим себе.
Это к тому же один из важнейших элементов собственно режима нераспространения.
Это какой-то болван кладет колесом десять ударов кряду.
Это касается, в частности, указанных ниже трех моментов.
Это коммерческие институты, которые приглашают организации и просят решить этот конфликт.
Это комплексная проблема, и поэтому необходимо внедрить механизмы для пресечения такой незаконной торговли.
Это крайне важно для обеспечения безопасности и защиты прав женщин, мужчин и детей.
Это краткое введение я делаю для того, чтобы способствовать большей интерактивности наших дебатов.
Это критически важный момент для Сомали.
Это крутой и каменистый путь.
Это кто же тут без меня работает?
Это лишь добавляет масла в огонь.
Это лишь краткое описание нашей работы.
Это лишь один из вариантов, но мы могли бы выйти с таким предложением.
Это лишь одна идея из возможных, но я думаю, что нам нужно быть креативными.
Это логическое следствие в обстоятельствах затора.
Это лучше отразило бы ситуацию на Конференции.
Это международная организация, которая объединяет все философские общества мира.
Это мнение явно выражено и в Вашем рабочем документе, господин Председатель.
Это много, по сути, слишком много.
Это могло бы стать примером консультативной демократии, способной предотвращать проблемы в будущем.
Это могло бы стать хотя бы минимальным результатом нашей работы в ходе нынешней сессии.
Это мое первое выступление в качестве Постпреда России на Конференции по разоружению.
Это может даже выйти за рамки Первого комитета и создать прецедент для других комитетов.
Это может потенциально подорвать работу Совета и Управления Верховного комиссара.
Это на совести тех, кто так поступает.
Это надлежащее место и время для поиска консенсуса.
Это нам только поможет.
Это национальная инициатива, и тут очевидно, что решения Конференции по разоружению не требуется.
Это наш долг, и мы должны его выполнить.
Это наш сад.
Это наша общая постоянная забота.
Это наше обязательство было поддержано всеми политическими партиями, представленными в исландском парламенте.
Это нашло четкое отражение в ряде проектов резолюций.
Это не «три – стоп», «три – стоп».
Это не Совет Безопасности, а Конференция по разоружению.
Это не будет легкий процесс, но он сопряжен с надеждой на реальный, конкретный прогресс.
Это не будет рекомендовано или согласовано в докладе в следующем году.
Это не было резюме дискуссии, и наша делегация возражает против всякого отражения противоположного свойства.
Это не вопрос типа "или все, или ничего".
Это не вспомогательный орган Организации Объединенных Наций.
Это не значит, что Кения не приняла мер для исправления ситуации, описанной в докладе.
Это не значит, что мы разделяем тут каждое и всякое слово.
Это не какая-то застывшая форма, а, скорее, приглашение к диалогу и совместному творчеству.
Это не может продолжаться вечно.
Это не наносит ущерба той приоритетности, какую мы отводим ядерному разоружению.
Это не ограничительный документ.
Это не секрет, и мы должны сделать это.
Это не соответствует практике Совета.
Это не то место, где политика практикуется в одностороннем порядке.
Это не только вопрос принципа, но и вопрос права.
Это не ультиматум.
Это не эксклюзивный и не исключающий документ.
Это неверный подход к решению многосторонних вопросов.
Это неизбежно провоцирует насилие.
Это неизменно вызывает глубокую озабоченность.
Это необходимо для продвижения вперед.
Это необходимо для формирования общих международных правил торговли оружием, опирающихся на наивысшие международные стандарты.
Это необходимое условие для художника кино.
Это неприемлемо и противоречит даже запрету на применение наземных мин, публично провозглашенному антиправительственными силами.
Это непростая задача, и ее выполнение ложится на самих афганцев.
Это непростая задача.
Это непростой вызов для стран Сахеля и региональных структур.
Это никогда не было, да и не должно быть ролью группы правительственных экспертов.
Это никоим образом не означает, что мы игнорируем усилия, прилагавшиеся Египтом в этот период.
Это новый метод, пусть и в зачаточном состоянии, получает очень мало внимания.
Это обеспечило бы истинный баланс в нашей работе по всем четырем стержневым проблемам.
Это обеспечит безопасные условия жизни для всех.
Это облегчило бы нашу работу.
Это общая задача, для решения которой нужны более активные меры.
Это общая проблема, которая требует сотрудничества и координации.
Это общее пространство не может, однако, стать просто пространством для диалога.
Это общий ресурс и общее благо, т.е. для всех включительно.
Это огромная задача в области политического взаимодействия и материально-технической организации.
Это один пример.
Это означает принятие срочных и эффективных мер по сокращению выбросов.
Это означает, что Конференция сохраняет необходимый потенциал для возобновления субстантивной работы.
Это оружие продолжает приносить гражданам развивающихся стран, в том числе Лесото, невыразимые страдания.
Это осложняет и без того непростую социально-экономическую ситуацию в регионе.
Это особенно заметно в следующих сферах.
Это особенно касается вопросов, связанных с ядерным оружием.
Это особенно касается девочек и молодых женщин.
Это особенно касается молодых женщин, инвалидов и молодежи из числа коренных народов.
Это особо-то не удалось, но среди зоологов, вот здесь, это как-то удалось.
Это особое достижение, объединившее в себе мнения и предложения многих государств-членов.
Это остается приоритетом для Конференции по разоружению.
Это отвечает интересам всего международного сообщества.
Это отличная основа для продвижения вперед, и мы в Ваших руках.
Это отмечается по всему миру.
Это отрадный признак.
Это отражает глобальный консенсус относительно важности этого вопроса.
Это очень просто: я делаю то, что могу.
Это очень смешно.
Это первое замечание.
Это перекликается со словами президента Сальвы Киира, выступившего вчера с аналогичным заявлением.
Это планировалось предпринять, чтобы сократить время трансляции церемонии и повысить интерес телезрителей.
Это по какому-либо другому вопросу или еще по этому пункту?
Это по необходимости сложный и эволюционирующий компромисс, отражающий широкий спектр взглядов.
Это подводит меня непосредственно к Вашему второму вопросу.
Это подводит нас к теме распространения ядерного оружия, одной из основных угроз международной безопасности.
Это позволило бы Председателю резюмировать наши обсуждения и предложить рекомендации на будущее.
Это позволит ему сосредоточиться на восстановлении страны.
Это позволит нам работать над дальнейшими шагами по кодексу поведения.
Это позволит сохранить структуру доклада в ее нынешнем виде.
Это позволит сохранять нашу работу очень простой, и мы сможем очень быстро завершить ее.
Это позволит также укрепить другие международные механизмы разоружения в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Это позволяет существенно упростить принятие решений.
Это поистине историческая обязанность мирового сообщества и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Это поистине того рода форум, который, не будь его, мы бы постарались создать.
Это показывает широту взглядов нашего пророка.
Это положило бы конец всяким ошибочным интерпретациям.
Это поможет Совету выполнять свою превентивную функцию.
Это поможет нам, ибо мы составляем доклад данного органа.
Это породило новые волны жестоких расправ, в том числе в моей стране, Афганистане.
Это правомочие принадлежит ему в соответствии с правилами процедуры Конференции.
Это предложение бросало вызов некоторым твердо сохраняемым позициям в отношении приоритетности вопросов.
Это предложение было тут же отклонено.
Это предложение включает учреждение рабочей группы для рассмотрения вопроса о ядерном разоружении.
Это предложение нашло поддержку со стороны всех государств-участников.
Это предприятие было бы бесплодным, если бы оно ограничивалось актуализацией национальных позиций.
Это председательский документ, озаглавленный "Темы для осмысления".
Это представляет собой важный шаг на пути к достижению конечной цели ликвидации ядерного оружия.
Это прекрасное подтверждение необходимости сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Это привело бы также к формированию организованной экономической деятельности и созданию рабочих мест.
Это привело к гибели и перемещению миллионов людей.
Это привело также к сокращению денежных переводов, имеющих большое значение для экономики этих стран.
Это принцип, который мы поддерживаем.
Это прискорбное положение дел, разумеется, хорошо известно каждому в этом зале.
Это продемонстрировало уникальный потенциал Конференции, когда найден верный баланс компромиссов и консенсус.
Это просто просьба.
Это противоречит сложившейся практике.
Это путь, чреватый трениями и зачастую устланный противоречиями.
Это работа, которой занимается Сектор по региональному разоружению.
Это работает против самой основы многосторонности и поиска глобальных решений любого рода.
Это работал Мишка Квакин и его помощник, под названием «Фигура».
Это рабочий документ Группы, и не тот, что я огласил.
Это разгромленная вражья эскадра шла ко дну.
Это решение было принято с серьезной целью.
Это решение направлено на то, чтобы перекрыть основной источник поступлений «АшШабааба».
Это решение получило международное признание, что зафиксировано в соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи.
Это решение стало результатом работы, проделанной вследствие логической череды событий.
Это решение являлось прерогативой государств-членов.
Это само по себе является важным достижением.
Это само по себе является нашим уникальным вкладом в дело ядерного разоружения.
Это самые отрадные события.
Это свидетельствует о том, что дискуссии и переговоры по таким вопросам могут принести результаты.
Это свидетельствует об упрочении взаимодействия Конференции с гражданским обществом.
Это сейчас уже близко, можно считать, центр города, а раньше за городом.
Это сложная проблема, но мы должны ее уладить.
Это снаружи у стены стояли посланцы от команды Тимура.
Это событие имеет важное значение по нескольким причинам.
Это совещание высокого уровня, созванное Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций, заслуживает похвалы.
Это соглашение является сейчас основой для усилий по достижению международного ядерного разоружения и нераспространения.
Это содействовало бы усилиям, направленным на достижение необходимого в этом вопросе консенсуса.
Это создает серьезную угрозу для внутренней безопасности во многих государствах.
Это составляет основную долю нашей приверженности укреплению международного права и безопасности.
Это стало бы также способом застраховаться от угрозы ядерного терроризма.
Это стало отражением политической воли никарагуанского правительства.
Это стало частью глобального прорыва: нарастающего импульса для достижения целей нераспространения и разоружения.
Это строго процедурный доклад, поскольку мы не смогли достичь консенсуса по итоговому документу.
Это сугубо технический вопрос, и его не следует политизировать здесь, в Нью-Йорке.
Это таит в себе самые негативные последствия для укрепления международной безопасности.
Это также важный инструмент для преодоления политических разногласий, содействия примирению и укрепления долгосрочной стабильности.
Это также должно обеспечить прогресс в разработке надлежащего комплекса соответствующих инструментов для ее достижения.
Это также конкретное, заслуживающее позитивной оценки событие.
Это также не будет способствовать нашей работе.
Это также означает, что соображения общего блага должны преобладать над всеми другими соображениями.
Это также поставило бы под сомнение правила процедуры Генеральной Ассамблеи.
Это также сказывается на своевременности реагирования нашей группы на Ваше предложение по этому вопросу.
Это также справедливо в отношении дальнейшего совершенствования избирательного процесса, которому твердо привержено правительство Афганистана.
Это такое международное слово.
Это тебе, – с удовлетворением объяснил Квакин Фигуре.
Это телеграмма папе.
Это то, что я уже гораздо лучше помню.
Это тоже имеет некую двусмысленность, потому что этого требует простота достижения политического согласия.
Это требует кумулятивного процесса практических и конкретных мер.
Это требует принятия правовых, политических и практических мер.
Это тревога?
Это тревожное предостережение все еще остается в силе.
Это тревожное развитие событий для одного из ключевых аспектов механизма разоружения.
Это трудно понять.
Это трудный путь, требующий терпения и упорства.
Это ты там, дурак, прячешься?
Это ты укрыл меня ночью простынею?
Это ты-то одинокая и беззащитная? – недоверчиво спросила Ольга.
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это уже ответственность государств-членов, которые представлены здесь национальными делегациями.
Это укрепило бы стабильность и безопасность.
Это управомочивающий документ.
Это уроки, которыми мы можем и должны делиться.
Это форум, целью которого является партнерство в целях поощрения демократии.
Это хорошо ли?
Это хорошо!
Это хорошо.
Это чревато фрагментацией многостороннего разоружения и, в конечном счете, распадом всего ооновского разоруженческого механизма.
Это чрезвычайно важный момент в новейшей истории Гаити.
Это чрезвычайно сложная проблема, которую необходимо рассматривать и изучать.
Это что же такое? – переворачивая пакет и оглядывая разинувших рты ребят, спросил Квакин.
Это что касается служебных дел, о которых я сочла необходимым сообщить Комитету.
Это что такое, я не знаю, – насмешливо объявил Квакин.
Это я в гриме готовился к репетиции.
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Это я – Женя!
Это являет собой следующий логический шаг по пути к миру без ядерного оружия.
Это является нарушением Устава Организации Объединенных Наций.
Это является прекрасным примером плодотворного сотрудничества между соседними странами в целях обеспечения общественной безопасности.
Это явно и неоднократно признается в данном проекте резолюции.
Это ясно, и я не думаю, что этот вопрос носит спорный характер.
Это – Тимур.
Это — важное направление работы Центра с правительствами, такими как правительство Японии.
Это — единственный путь, ведущий к лучшему будущему.
Это — еще одно направление.
Это — наглядный пример двойной морали, двойных стандартов.
Это — наш капитал.
Это — отличная новость в преддверии декабрьской Конференции по рассмотрению действия Конвенции.
Это — отрадный шаг, и мы призываем другие государства последовать этому примеру.
Это — очень своевременное предложение, и поэтому Польша его полностью поддерживает.
Это — программа профессиональной подготовки сотрудников сектора безопасности.
Это, безусловно, будет касаться и процессов демократизации на Ближнем Востоке.
Это, безусловно, является межсекторальной задачей, затрагивающей все политические области, включая разоружение и безопасность.
Это, в действительности, — необходимое условие для обеспечения успешной многосторонней работы.
Это, в свою очередь, может привести к дальнейшему прогрессу в области разоружения.
Это, кажется, по форме номер один позывной сигнал общий.
Это, наверно, хозяйка дачи.
Это, несомненно, содействует укреплению международного мира и безопасности.
Это, разумеется, касается и Африки.
Это-то я знаю.
Этого Георгий не ожидал.
Этого Женя не ожидала; она думала, что этот телефон просто игрушка.
Этого добиться будет нелегко.
Этого допустить нельзя.
Этого не произошло.
Этого следует избегать.
Этой глобальной проблемой в беспрецедентных масштабах занимается Европейский союз в рамках Операции «Аталанта».
Этой осенью та же самая резолюция собрала все голоса, кроме одного.
Этому надо положить конец.
Этому насилию необходимо положить конец, и сделать это надо немедленно.
Этому не может быть никакого оправдания.
Этому режиму нет альтернативы.
Этот Договор зиждется на обязанностях и правах, которые делят между собой его участники.
Этот аппарат, как правило, имел свои особенности работы.
Этот аспект должен, на наш взгляд, стать составной частью дебатов по ядерному разоружению.
Этот баланс и это внимание необходимо сохранить.
Этот бесценный консенсус был достигнут после неоднократных переговоров со сторонами.
Этот видеофильм носит название «До взрыва», и его можно получить сегодня в этом зале.
Этот вопрос должен решаться в ходе переговоров.
Этот вопрос обретает наиважнейшее значение как первый шаг по пути к полному ядерному разоружению.
Этот вопрос обсуждается и на Конференции.
Этот вопрос также обсуждался в ходе двух предыдущих циклов работы Комиссии.
Этот год будет решающим для Конференции.
Этот год может стать последним проблеском возможности, которую дает этому форуму международное сообщество.
Этот год является годом Кролика — олицетворения мудрости, ловкости и удачи.
Этот довод смешон и нелеп.
Этот договор даст эффект и в плане борьбы с распространением.
Этот доклад должен выйти в марте.
Этот доклад соответствует формату предыдущих сессий.
Этот документ отражает консенсус, которого мы достигли в прошлом году.
Этот документ, бесспорно, уже давно назрел.
Этот дом стоял весь в мелких квартирах.
Этот закон также предусматривает уничтожение имеющихся запасов оружия.
Этот запрет должен также распространяться на не менее смертоносные современные обычные вооружения.
Этот затор имеет прежде всего политические корни.
Этот инцидент был трагическим и ужасающим.
Этот мальчишка – хулиган, а ты глупа, – холодно выговаривала, стараясь казаться спокойной, Ольга.
Этот момент был четко признан более десяти лет назад.
Этот настрой отразила соответствующая резолюция, принятая в прошлом году Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций.
Этот национальный план содержит отдельный раздел, посвященный правам женщин, где затронут широкий круг вопросов.
Этот обмен носит полезный характер.
Этот орган имеет почтенную летопись создания важных международных разоруженческих договоров и инструментов.
Этот орган уже давно служит в качестве единого мирового многостороннего форума переговоров по разоружению.
Этот отзыв я до сих пор храню, как и отзыв на мою диссертацию.
Этот полезный опыт дал членам Совета возможность в чемто пересмотреть свои взгляды.
Этот поэтапный подход плана действий является единственно возможным и реалистичным.
Этот прогресс стал итогом успешного партнерского взаимодействия между государствами, гражданским обществом и международными организациями.
Этот проект включает разработку компьютерных программ и подготовку специалистов именно для реализации такой программы.
Этот проект резолюции уже пользуется поддержкой большого числа авторов, представляющих все регионы.
Этот процесс закрепился задолго до того, как мы составили программу работы.
Этот процесс необходимо поощрять.
Этот процесс продолжается.
Этот процесс также предусматривает поддержку принципа ненанесения ущерба и укрепления безопасности всех государств.
Этот процесс, очевидно, потребовал бы много времени и дискуссий на этой Конференции.
Этот пункт касается начала переговоров по договору о запрещении производства расщепляющегося материала.
Этот рабочий документ содержит элементы договора по расщепляющемуся материалу.
Этот региональный семинар для Южной и Юго-Восточной Азии прошел в январе в Пекине.
Этот режим не вызывает никакого доверия.
Этот серьезный эпизод затрагивает репутацию не только Уругвая, но и Организации Объединенных Наций.
Этот удручающий застой побуждает делегации искать альтернативы и предлагать разные варианты.
Этот факт говорит о твердой решимости международного сообщества предпринимать дальнейшие действия против ядерных испытаний.
Этот форум даст возможность провести следующий цикл обзора хода осуществления этой важной Конвенции.
Этот форум остается парализованным и из-за серьезных институциональных изъянов, которые следует рассмотреть.
Этот шаг отвечает его интересам.
Этот широко известный постулат до сих пор звучит в стенах отсталых школ политологии.
Этот эпитет обусловлен уникальностью Конференции на многосторонней разоруженческой арене.
Эту дискуссию гораздо лучше проводить в открытую.
Эту задачу мы выполнили.
Эту задачу мы выполняем вместе с Советом Безопасности, Африканским союзом и правительством Судана.
Эту информацию можно найти на веб-сайте Центра.
Эту поддержку следует распространить и на другие районы, как только позволят условия.
Эту позицию определяет ключевой принцип неделимости безопасности.
Эту тему мы годами дискутируем на Конференции − и формально, и неформально.
Эту традиция достижения конкретных результатов необходимо продолжить.
Эфиопия неоднократно подвергалась нападениям террористов.
Эфиопия подчеркивает необходимость сбалансированного, недискриминационного, универсального, эффективного и равноправного договора о торговле оружием.
Эфиопское председательство представило график мероприятий, заложивший основы для дискуссий, которые мы проводим сегодня.
Эффективно и продуктивно действующий Экономический и Социальный Совет должен стать важным элементом глобального управления.
Эффективно ли мы используем наше время в этом органе?
Эффективно функционирующие афганские силы безопасности играют ключевую роль в обеспечении стабильности и мира.
Эффективное выполнение этой Программы действий должно занимать центральное место в усилиях международного сообщества.
Эффективное осуществление этого документа является залогом успеха.
Эффективное применение Программы требует целостного подхода.
Эффективное участие международного сообщества также помогло преодолеть наихудший этап гуманитарного кризиса.
Эффективное функционирование многосторонних институтов, занятых проблематикой разоружения, жизненно необходимо для нашей безопасности.
Эффективное функционирование многосторонних разоруженческих институтов имеет насущное значение для нашей коллективной безопасности.
Эффективному договору нужно было бы также урегулировать проблему испытаний противоспутникового оружия.
Эффективным инструментом вскоре должен стать для нас договор о торговле оружием.
Южная Африка по-прежнему преисполнена решимости способствовать достижению этой цели.
Южная Африка продолжает испытывать серьезную озабоченность в связи с угрозой, создаваемой оружием массового уничтожения.
Южная Африка разделяет обеспокоенность гуманитарными последствиями применения кассетных боеприпасов.
Южноамериканский регион выступил инициатором осуществления мер укрепления доверия в области обычных вооружений.
Южной Корее также известно, почему зашли в тупик и провалились все попытки диалога.
Юрий Владимирович, вы уверены, что это найдет поддержку?
Юрий Константинович Мельвиль был неплохим.
Юрист любой знает, что конфедерация – это не федерация, это союз организаций.
Я беру маленький кусочек бумажки.
Я благодарен всем тем коллегам, которые также высказались по данному вопросу.
Я благодарен членам Комиссии за то, что они предоставили мне время для проведения консультаций.
Я благодарю Вас, господин Председатель, за Ваши теплые слова приветствия.
Я благодарю Генерального секретаря за выступление.
Я благодарю Постоянного представителя Казахстана за любезные слова в мой адрес.
Я благодарю Председателя Генеральной Ассамблеи за важное заявление, с которым он только что выступил.
Я благодарю Председателя Совета Безопасности за его важное заявление.
Я благодарю Совет Безопасности за поддержку гуманитарных усилий Организации Объединенных Наций.
Я благодарю Совет за только что принятое им заявление Председателя.
Я благодарю все делегации, выступившие с заявлениями в ходе этого заседания.
Я благодарю всех вас за участие в дискуссии и за взаимный обмен мнениями.
Я благодарю господина Кубиша за брифинг.
Я благодарю господина Кундерса за брифинг.
Я благодарю господина Рищински за его брифинг.
Я благодарю государства − члены и наблюдатели Конференции, которые участвовали в этом мероприятии.
Я благодарю делегатов за понимание.
Я благодарю делегации за их заявления и за их добрые слова в адрес Председателя.
Я благодарю его за подробный брифинг и желаю ему всяческих успехов.
Я благодарю его и его коллег за их работу и усилия.
Я благодарю его также за его прекрасный брифинг.
Я благодарю посла Германии за его выступление.
Я благодарю посла Зимбабве.
Я благодарю посла Махигу за прекрасный брифинг.
Я благодарю посла Пакистана за его выступление.
Я благодарю представителя Австрии за выступление, за поддержку деятельности председателей и документа.
Я благодарю представителя Германии за его любезные слова и за поддержку моего предложения.
Я благодарю представителя Кубы.
Я благодарю представителя Мексики за представленные разъяснения.
Я благодарю также Генерального секретаря за его брифинг.
Я благодарю уважаемого посла Бразилии за его выступление и за поддержку.
Я благодарю членов Конференции по разоружению и государства-наблюдатели, которые участвовали в этом мероприятии.
Я благодарю членов Совета за их ценный вклад в подготовку этого заявления.
Я буду готов ориентироваться на государства-члены, и особенно на их решения.
Я буду и далее руководствоваться этим принципом в своей работе.
Я буду краток, потому что главные моменты уже были затронуты в предыдущих выступлениях.
Я буду очень краток.
Я буду рад продолжить обсуждения на двустороннем уровне.
Я бы не поддержал исключение этого пункта.
Я бы сказал совершено откровенно, что такую политическую волю трудно обеспечить в Гаити.
Я бы хотел, чтобы его увидело как можно больше зрителей.
Я был автором формулы, которая голосовалась на референдуме и докладывал её на Политбюро.
Я был бы Вам благодарен, если бы Вы дали нам разъяснения по этому поводу.
Я был бы признателен, если бы Комиссия смогла последовать этому предложению.
Я был бы признателен, если бы нам можно было объяснить это чуть более подробно.
Я был бы рад, если бы их добавили в расписание.
Я был в Газе.
Я был и на Западном берегу.
Я был председатель Верховного Совета.
Я был свидетелем того, как очень хороших людей изгоняли и клеймили, клеймили.
Я был среди тех, кто действительно попросил больше времени для его рассмотрения.
Я был уже как бы подготовлен.
Я в полной мере сознаю, что программу работы нужно сопроводить согласованным планом реализации.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я вам тут кое-что открою.
Я вас ничем не обидел.
Я вас прошу, вы ко мне не приближайтесь.
Я вас сюда не звала.
Я вернусь скоро.
Я верю, что эта солидарность сохранится.
Я взял сегодня слово, чтобы выразить наши взгляды по вопросу о расщепляющихся материалах.
Я взял слово потому, что хотел предложить несколько кратких дополнительных комментариев и замечаний.
Я вижу две просьбы о предоставлении слова — со стороны Алжира и Беларуси.
Я вижу, что и другие группы также провели консультации, и это отрадно.
Я вижу, что слово желает взять делегат Аргентины.
Я вижу, что слово желает взять делегация Российской Федерации.
Я вижу, что слово желает взять представитель Алжира.
Я вижу, что слово желает взять представитель Египта.
Я вижу, что слово желает взять представитель Исламской Республики Иран.
Я вижу, что слово желает взять представитель Нидерландов.
Я вижу, что слово желает взять представитель Российской Федерации.
Я вновь предоставляю слово представителю Ирана.
Я вновь призываю Израиль проявлять максимум сдержанности.
Я вновь призываю Совет принять резолюцию, содержащую все эти основные элементы.
Я возвращаюсь к исполнению обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к исполнению своих обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета Безопасности.
Я вот уже десять лет являюсь членом исполкома Международной федерации философских обществ.
Я вот хотел бы коснуться дискуссий, проходивших во вторник.
Я все время слышу слова "застой", "тупик", "затор", "блокировка".
Я все утро по лесу да по оврагам сама скакала.
Я всегда буду работать над тем, чтобы сохранить прочными наши партнерские отношения.
Я всем им благодарен.
Я встаю вместе с первым лучом солнца.
Я выбрал профессию, которой я всегда хотел заниматься.
Я выражаю надежду, что Генеральная Ассамблея сможет поступить таким же образом.
Я выражаю признательность Генеральному секретарю за его брифинг.
Я выступал по этому поводу на пленуме Центрального Комитета партии.
Я выступаю от имени Франции, Соединенного Королевства и нашего собственного правительства.
Я глубоко обеспокоен вспышкой насилия вокруг Газы.
Я глубоко обеспокоен недавней эскалацией конфликта между Газой и Израилем.
Я глубоко озабочен тем, что Котд'Ивуар находится на грани сползания к гражданской войне.
Я говорю об этом на различных площадках, и я повторю свои мысли здесь.
Я говорю, что у нас есть в институте человек, который давно занимается экстракцией.
Я говорю: «Женя…»
Я горячо благодарю польскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя.
Я дам слово секретариату.
Я действительно очень признательна вам.
Я действительно очень тронута.
Я делаю это от имени Австралии и Японии.
Я доволен комментариями, которые я слышал.
Я должен перед вами извиниться за то, что напугал вас утром.
Я должным образом принимаю к сведению Ваше выступление, посол Соединенного Королевства.
Я думал, что он вполне сбалансирован.
Я думал, что это шутка.
Я думал, что я очень остроумный, скорее всего, именно так.
Я думаю, представитель Пакистана, вероятно, ожидает ответа.
Я думаю, что благодаря его презентации мы извлечем пользу из его обширного опыта.
Я думаю, что важность этого момента нельзя отрицать.
Я думаю, что ваша идея улавливает эту логику.
Я думаю, что всем нам надо быть умными.
Я думаю, что отведенное каждому из этих пунктов место также придаст им большое значение.
Я думаю, что предложение Южной Африки весьма уместно.
Я думаю, что предложение мексиканской делегации наиболее точно.
Я думаю, что программа не может быть исключением в плане компромиссов.
Я думаю, что сегодня был озвучен ряд реальных истин.
Я думаю, что эти слова могли бы стать руководящим принципом политического диалога в стране.
Я думаю, что это очень важно.
Я думаю, что это то, с чем все мы согласны.
Я думаю, что этого недостаточно.
Я думаю, что этот процесс должен разворачиваться так, как я уже предлагал.
Я думаю, это общая цель всех представленных здесь сегодня государств-членов.
Я ей говорю «а», она мне «бэ»!
Я еще раз прошу прощения за то, что прервал это заседание.
Я жду младшую сестренку.
Я желаю Вам и всем делегациям успеха и удачи.
Я желаю Вам лично и членам Комитета всяческих успехов в вашей работе.
Я желаю Председателю и всем членам Комитета всяческих успехов.
Я желаю Чили, Кубе и Колумбии успехов в их нелегкой задаче.
Я желаю всем хороших праздников.
Я желаю ему всяческих успехов в осуществлении его обязанностей.
Я желаю ему всяческих успехов.
Я желаю им всяческих успехов.
Я желаю им успехов и рассчитываю на сотрудничество с ними.
Я желаю удачи моему эфиопскому коллеге и собрату.
Я завез людей, которые восемь лет как минимум проработали в поле.
Я завез людей, которые имеют кандидатские или докторские степени.
Я заверяю Вас в полной поддержке моей делегации в выполнении Вашей важной задачи.
Я заверяю Вас во всемерной поддержке со стороны нашей делегации.
Я заверяю вас в сотрудничестве со стороны нашей делегации.
Я заверяю всех вас в полной поддержке со стороны моей делегации.
Я заверяю его в нашем полном сотрудничестве в исполнении его обязанностей.
Я заверяю его в полной поддержке и сотрудничестве со стороны моей делегации.
Я заверяю их в нашей безграничной поддержке.
Я заверяю их в полной поддержке и сотрудничестве со стороны моей делегации.
Я заметил, что многие вопросы поднимаются в ходе наших прений неоднократно.
Я запамятовала тут одну вещь.
Я запрещаю тебе подходить к этому мальчишке, – твердо повторила Ольга.
Я запрещаю тебе разговаривать с этим мальчишкой.
Я заставлю вас потерпеть всего минуты полторы, у меня очень короткое выступление.
Я здесь не для того, чтобы пропагандировать достижения премьер-министра Тринидада и Тобаго.
Я здесь не для того, чтобы расширить свой мандат.
Я знаю по личному опыту, каких успехов может добиться Генеральная Ассамблея.
Я знаю, что Генеральный секретарь очень занят, и я с уважением отношусь к этому.
Я знаю, что бабушка про Махно что-то там говорила, но без неприязни.
Я и моя делегация возлагаем очень большие надежды на позитивное сотрудничество в ближайшие годы.
Я и не вступала.
Я и сам инженер, а что толку?
Я и сам командир тоже.
Я иду, вижу – старуха девчонку колотит.
Я имею в виду, в частности, Северную Корею и Иран.
Я искренне желаю Вам успеха в руководстве текущей сессией.
Я искренне желаю Вам, Сергей Александрович, здоровья, счастья, любви.
Я их запер, ключ у меня.
Я козу искала, – уныло ответила Нюрка.
Я консультировался с рядом делегаций и был уверен, что просьба была представлена.
Я кратко резюмирую некоторые их элементы.
Я ликвидировал сектора, отделы и тому подобное.
Я могу менять ситуацию к лучшему.
Я могу привести еще множество других случаев нарушения прав человека этим режимом.
Я могу сказать, друзья мои, что в Исландии мы решили действительно сделать это.
Я могу участвовать в жизни общества.
Я надеюсь на то, что большая открытость и прозрачность станут девизом всей нашей работы.
Я надеюсь, что Генеральная Ассамблея сможет поступить таким же образом.
Я надеюсь, что более широкий форум Конференции по разоружению будет способствовать повышению роли Конференции.
Я надеюсь, что в будущем так и будет.
Я надеюсь, что время не подорвет его.
Я надеюсь, что вы будете стремиться сформировать как можно более широкий консенсус.
Я надеюсь, что делегации приняли к сведению то, что сказал секретариат.
Я надеюсь, что мы не тратим время впустую, пытаясь выработать программу работы.
Я надеюсь, что оба понимают необходимость развеять такие опасения.
Я надеюсь, что переводчики повеселятся на этот счет.
Я надеюсь, что секретариат принимает к сведению замечания, высказанные делегатами.
Я надеюсь, что смогу внести вклад, аналогичный тому, который был внесен Вашей страной.
Я надеюсь, что тут у нас прозвучит утвердительный ответ.
Я надеюсь, что это довольно разумно.
Я назвал изменение климата определяющим вопросом нашего времени.
Я напоминаю делегациям о моей рекомендации ограничивать свои выступления в национальном качестве десятью минутами.
Я настоятельно призываю его к краткости, поскольку мы уже должны были завершить наше заседание.
Я настоятельно призываю их сделать это как можно скорее.
Я настоятельно рекомендую следовать программе работы, предложенной Председателем.
Я научился служить своей общине, и это доставляет мне большое удовольствие.
Я начну выступление с обсуждения ситуации в Абьее.
Я начну со второго.
Я нашел объекты, которые представляют большой интерес с аналогичной точки зрения.
Я не буду здесь вдаваться в детали относительно каждого сообщения.
Я не буду перечислять все договоры.
Я не буду пытаться резюмировать воззрения, содержащиеся в этих документах.
Я не буду что-либо добавлять к этому.
Я не видел никого, кто выступал бы с машинописным текстом.
Я не вижу больше просьб о выступлении.
Я не вижу тут разницы.
Я не говорю, что совсем ничего не изменилось или не улучшилось.
Я не делал этого сегодня не потому, что не испытывал признательности, а из смирения.
Я не думаю, что было бы полезно продолжать дискуссию на данном этапе.
Я не думаю, что в Организации Объединенных Наций есть группировка под названием "крупные державы".
Я не думаю, что здесь нам нужно что-либо изобретать.
Я не думаю, чтобы в прошлые годы возникали какие-то проблемы в этом отношении.
Я не думаю, чтобы кто-то из нас был обманут этим довольно затертым аргументом.
Я не знаю, верно ли мое понимание.
Я не знаю, какой вы инженер, но… чините вы машину как-то очень странно.
Я не знаю, кто хотел бы ответить — Австралия или Япония?
Я не знаю, скоро ли, Только возвращайтесь… хоть когда-нибудь.
Я не могу вам отказать, хотя мы и решили пока его отложить.
Я не могу трактовать это каким-либо иным образом.
Я не намерен ограничивать свою работу на посту Председателя проведением заседаний и зачитыванием заявлений.
Я не прячусь.
Я не увидел никаких определенных критериев составления списка приглашенных.
Я не хотел бы форсировать еще больше: что означает "для рассмотрения"?
Я не хотел вам мешать.
Я не хочу подробно останавливаться на этом вопросе.
Я никогда и не предполагал, что первое чтение позволит нам разрешить все сомнения.
Я обнаружила там два новых правила процедуры, которые появились в Нью-Йорке.
Я обращаюсь к государствам-членам с настоятельным призывом проголосовать за их право на возвращение.
Я один, у меня даже лаборанта нет.
Я ориентировался скорее на возможное: ведь политика в конце концов есть искусство возможного.
Я основывался главным образом на нашем ориентировочном графике, которому мы добросовестно следовали.
Я особенно рад видеть, что сегодня в Совете Гаити представляют ее дипломаты.
Я особо отмечаю ее знание арабского языка.
Я особо признателен тем, кто принял участие в неофициальном консультативном процессе в помощь Председателю.
Я оставляю это на усмотрение членов Комиссии.
Я остановлюсь в своем выступлении на трех моментах.
Я отметил, что, судя по заявлениям относительно этого предложения, тут, пожалуй, складывается новое согласие.
Я отмечаю осознание неотложности задач, которым были отмечены многие выступления.
Я очень рассчитываю на сотрудничество с ними и всеми другими коллегами по Бюро.
Я очень скромный человек, и не только на подиуме, но и в жизни.
Я очень тщательно выслушал заявление уважаемого посла Японии.
Я очень тщательно выслушал заявления уважаемых послов Соединенного Королевства, Германии, Японии и Соединенных Штатов.
Я очень хорошо понимаю, что вам было нелегко принять это решение.
Я ошибочно указал, на какую фразу делается ссылка.
Я передам также, что его слова были тепло встречены Конференцией по разоружению.
Я писала у него дипломную работу; он самым внимательнейшим образом прочитал ее.
Я планирую завершить нашу работу к завтрашнему вечеру.
Я по-прежнему считаю, что Конференция имеет колоссальную ценность и носит незаменимый характер.
Я по-прежнему убежден, что мир нуждается в Конференции по разоружению.
Я побуждаю будущих председателей Конференции продолжать следовать в этой колее.
Я повторяю, что Япония продолжает придерживаться политики соблюдения трех неядерных принципов.
Я повторяю: мандат на ведение переговоров по основным пунктам повестки дня отсутствует.
Я поддерживаю заявление, с которым выступит наблюдатель от Европейского союза.
Я поддерживаю предложения по процедурной реформе, которые были выдвинуты в целях выхода из тупика.
Я поднял это вопрос и дал полное изложение своих взглядов.
Я подробно отвечу на эти заявления и прокомментирую всю представленную информацию.
Я подхожу к завершению своего выступления, и поэтому хотел бы обобщить некоторые мысли.
Я позволю себе сделать несколько вступительных замечаний.
Я поздравляю также остальных членов Бюро.
Я поздравляю членов Бюро, только что избранных на посты заместителей Председателя и докладчика.
Я поистине верю в арабскую пословицу: "лучше зажечь свечу, чем проклинать тьму".
Я полагаю, на Корейском полуострове по обе стороны друг другу противостоят колоссальные вооруженные силы.
Я полагаю, что даже здесь это вопрос времени.
Я полагаю, что мы сделали шаги в правильном направлении.
Я полагаю, что у Конференции есть реальный шанс начать предметную работу.
Я полагаю, что эта формула вполне может сработать в будущем.
Я полагаю, что это мероприятие заложило полезную почву для будущих переговоров.
Я полностью согласен с замечаниями представителя Соединенных Штатов на этот счет.
Я понимаю, что Первый комитет занимается вопросами, которые зачастую касаются важных национальных интересов безопасности.
Я поставлю сейчас проект резолюции на голосование.
Я постараюсь быть на высоте ваших красноречивых и мудрых слов.
Я постараюсь сделать максимум возможного, чтобы придать проекту программы работы сбалансированный и всеобъемлющий характер.
Я постараюсь убедиться, верно ли я все понял.
Я пошутила.
Я предлагаю пока оставить этот пункт до его прояснения.
Я предоставляю ему слово и тоже рассчитываю на его помощь в исполнении моих функций.
Я предоставляю представителю Исламской Республики Иран слово для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово Постоянному наблюдателю от Международного комитета Красного Креста.
Я предоставляю слово Секретарю Комитета.
Я предоставляю слово Специальному представителю Вальстрём для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово господину Луису Морено-Окампо.
Я предоставляю слово делегации Нидерландов.
Я предоставляю слово другим членам Совета Безопасности.
Я предоставляю слово наблюдателю от Палестины.
Я предоставляю слово послу Мораешу Кабралу.
Я предоставляю слово представителю Азербайджана для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово представителю Аргентины.
Я предоставляю слово представителю Армении для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Армении для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово представителю Венгрии.
Я предоставляю слово представителю Гватемалы.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран, который выступит в осуществление права на ответ.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Я предоставляю слово представителю Испании.
Я предоставляю слово представителю Канады.
Я предоставляю слово представителю Португалии.
Я предоставляю слово представителю Республики Корея.
Я предоставляю слово представителю Сальвадора.
Я предоставляю слово представителю Секретариата для краткого объявления.
Я предоставляю слово представителю Секретариата.
Я предоставляю слово представителю Соединенного Королевства.
Я предоставляю слово представителю Уганды.
Я предоставляю слово представителю Уругвая для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Уругвая.
Я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Я предоставляю слово представителям, желающим выступить с разъяснением мотивов голосования или позиции до голосования.
Я предоставляю слово секретарю Комитета.
Я приветствую делегатов программы, которые здесь сегодня присутствуют.
Я приветствую пристальное внимание, которое международное сообщество вновь проявляет к этому вопросу.
Я приглашаю Вас, господин заместитель Министра, выступить перед Конференцией.
Я приглашаю Вас, госпожа Клинтон, выступить перед Конференцией.
Я приглашаю взять слово.
Я приглашаю все делегации ознакомиться с этой программой.
Я приглашаю всех.
Я приглашаю делегацию Колумбии предоставить их нам.
Я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения этого вопроса.
Я приду прямо на место, к саду, вечером.
Я признателен Международному агентству по атомной энергии за содействие участию господина Олдреда.
Я признателен господину фон дер Шуленбургу за любезные слова в мой адрес.
Я признателен за ту широкомасштабную поддержку, которую Катар оказывает деятельности Организации Объединенных Наций.
Я признательна им всем, и Вам, господин Председатель.
Я призываю Конференцию по разоружению принять этот проект решения.
Я призываю вас поддержать немедленное начало переговоров на Конференции по согласованным разоруженческим проблемам.
Я призываю все делегации оставаться в зале для ознакомления с этой важной информацией.
Я призываю доноров помочь восполнить эту нехватку.
Я принимаю к сведению замечания представителя Турции.
Я приплыла от Тимура.
Я присоединяюсь к заявлению, которое будет сделано от имени Европейского союза.
Я присоединяюсь к заявлению, с которым выступила Индонезия от имени Движения неприсоединения.
Я присоединяюсь к соболезнованиям, выраженным нашим российским коллегам.
Я проводил консультации в региональных группах.
Я продолжил работать, прежде всего, с использованием этого же метода — метода экстракции.
Я промолчал все полтора года.
Я просил бы вас сообщить мне, есть ли такое желание.
Я просто хотел бы официально занести это в протокол.
Я просто хотел бы предостеречь коллег от риска распыления разоружененческих форумов.
Я просто хотел бы прояснить этот момент.
Я просто хотел четко отметить, что это сказал не наш госсекретарь.
Я прошу Вас, господин Председатель, простить меня.
Я прошу Начальника протокола сопроводить Генерального секретаря Его Превосходительство.
Я прошу вас письменно представить свое предложение в секретариат.
Я прошу избранного Председателя принять мои искренние поздравления.
Я прошу коллег быть внимательными, дабы сделать так, чтобы у каждого было время выступить.
Я прошу отразить это заявление в официальных отчетах Первого комитета.
Я прошу прощения, если я не совсем правильно произнес фамилии.
Я прошу прощения, что я выступил на данном этапе, и большое вам спасибо.
Я рад видеть ссылки на этот важный аспект.
Я рад высказаться вдобавок к этому.
Я рад заявить, что Индия вносит свой вклад во все эти сферы.
Я рад присутствовать здесь сегодня по случаю окончания Международного года молодежи.
Я рад сообщить о том, что мы ожидаем заключения этого соглашения в ближайшее время.
Я рад, что в этом благородном органе председательствует активный член Движения неприсоединения.
Я разделяю точку зрения посла Пакистана.
Я рассматриваю эту эволюцию как счастливое предзнаменование.
Я рассчитываю на продолжение сотрудничества с Вами в предстоящие месяцы.
Я рассчитываю на сотрудничество с ними в достижении целей Комиссии по разоружению.
Я рассчитываю на тесное взаимодействие со всеми делегациями в предстоящие недели.
Я рассчитываю на тесное сотрудничество с каждым из вас в предстоящие недели.
Я с большим удовольствием приветствую присутствующих на этом важном заседании министров.
Я с нетерпением ожидаю возможности поработать с ними и с остальными членами Бюро.
Я с нетерпением ожидаю такого обсуждения, которое состоится всего через несколько дней, в понедельник.
Я с нетерпением ожидаю, во что же еще сможет вылиться это неофициальное обсуждение.
Я с радостью займусь этим и посмотрю, что можно сделать.
Я с самого начала выбрал именно такую модель повествования.
Я с удовольствием сообщаю, что у моего коллеги есть список соавторов проекта резолюции.
Я с этим не согласен.
Я сам немного артист.
Я самым решительным образом осуждаю подобное насилие.
Я скоро деньги получу.
Я слаб.
Я смогла диссертацию по структурализму написать.
Я смотрю на это просто как на "хозяйственный вопрос".
Я совершенно убежден, что Совет их проигнорирует.
Я совершил ошибку.
Я согласен с замечанием уважаемого представителя Египта, и я считаю, что это важное замечание.
Я согласен с ней, что нам надо быть оптимистами.
Я согласна с вашим подходом и принимаю предложение.
Я сообщу эти планы в свою столицу на предмет рассмотрения.
Я ставлю проект резолюции на голосование.
Я стал заниматься уже в Академии наук нептунием и другими трансурановыми элементами.
Я стар.
Я считаю для себя большой честью служить Организации на посту Генерального секретаря.
Я считаю такую практику полезной и надеюсь, что и вы тоже считаете так же.
Я считаю это весьма обнадеживающим и очень позитивным развитием событий.
Я считаю, они проделали очень хорошую работу.
Я считаю, что будущие сессии Комиссии должны уделить определенное время его обсуждению.
Я считаю, что в докладе достигнут очень хороший баланс.
Я считаю, что другие консультации можно проводить параллельно.
Я считаю, что есть возможность для дальнейшего совершенствования конкретного содержания некоторых частей проекта.
Я считаю, что мы готовы приступить к обсуждению первого основного пункта повестки дня.
Я считаю, что мы должны прежде всего исправить это положение.
Я считаю, что необходимо учитывать пять важнейших аспектов.
Я считаю, что под его умелым руководством эта сессия увенчается успехом.
Я считаю, что сейчас весьма опасно начинать отказываться от того, что мы уже имеем.
Я считаю, что это будет иметь большое значение.
Я считаю, что это свидетельствует о некотором импульсе в направлении принятия новых методов работы.
Я считаю, что это стоило бы делать.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так не думаю.
Я так понимаю, в этом — задача и функция нашего органа.
Я так понимаю, что ставится под сомнение возможность такой разработки.
Я так спросил.
Я также благодарю Постоянного представителя Афганистана посла Захира Танина за его заявление.
Я также благодарю госпожу Вальстрём за ее выступление.
Я также благодарю заместителя Генерального секретаря Эрве Ладсуса за его выступление.
Я также благодарю остальных членов Бюро за их достойные и неустанные усилия.
Я также благодарю сотрудников по обслуживанию конференций и устных переводчиков.
Я также выражаю признательность нашим немецким коллегам за сотрудничество и руководство в этом вопросе.
Я также коснусь ордеров на арест Ахмада Харуна и Али Кушаиба.
Я также намерен попросить о некоторой интерактивности в рамках дебатов на этой сессии.
Я также поздравляю всех членов Бюро.
Я также поздравляю других членов Бюро с их избранием.
Я также поздравляю остальных членов Бюро.
Я также поздравляю с избранием остальных членов Бюро.
Я также приветствую Южный Судан в качестве нового государства-члена Организации Объединенных Наций.
Я также приветствую нового посла Египта.
Я также приветствую новых послов на Конференции.
Я также приветствую посла Египта.
Я также приветствую присутствие господина Танина в Совете.
Я также приветствую самоотверженные усилия стран, помогающих Афганистану.
Я также признателен трем председателям рабочих групп за их отличную работу.
Я также прошу ораторов говорить в умеренном темпе, чтобы синхронисты могли обеспечить адекватный перевод.
Я также рассчитываю на сотрудничество с преемником нынешнего Председателя.
Я также с удовольствием приветствую нового коллегу посла Мьянмы Маунг Вая.
Я также слышала, как все ораторы в ходе этого обсуждения использовали одно слово.
Я также считаю, что в этом состоит наша солидарная обязанность.
Я также хотел бы поблагодарить коллег, которые своими замечаниями и советами оказывали помощь мне.
Я также хотела бы заверить Вас в своей поддержке Ваших усилий.
Я также хотела бы приветствовать нашего нового коллегу — посла Египта.
Я также хочу напомнить, что мы действуем на основе принципа минимального надежного ядерного сдерживания.
Я также хочу ответить на ложные, беспочвенные и неправомерные утверждения в отношении этих островов.
Я также хочу согласиться с замечанием.
Я там повесил картинку, называлась «Смерть абстракциониста».
Я твердо убежден, что только сам сирийский народ может определять свою судьбу.
Я твердо уверен, что этот текст максимально близок к широкому консенсусу.
Я твоя сестра… Я старше.
Я тебе не грузовик, не конь и не трактор.
Я тебя узнала сразу.
Я тогда сказал, что представлю Конференции более подробный отчет, что я и делаю сегодня.
Я третью ночь не сплю в глухом дозоре.
Я тщательным образом принимаю к сведению Ваше замечание.
Я тщательным образом принимаю к сведению замечания представителя Ирана.
Я убежден, что Ваш богатый опыт и дипломатическое искусство обеспечат позитивные результаты.
Я убежден, что ваше умелое руководство подведет нашу работу к плодотворному результату.
Я убежден, что под его умелым руководством Первый комитет добьется значительных успехов.
Я убеждена, что под их умелым руководством мы проведем плодотворные обсуждения.
Я уверен в том, что под Вашим умелым руководством Комитет успешно завершит свою работу.
Я уверен, что будут и впредь прилагаться усилия по достижению этой цели.
Я уверен, что выступления по мотивам голосования всегда очень важны для делегаций, берущих слово.
Я уверен, что для этого мы сделаем все возможное.
Я уверен, что каждый тут осведомлен о соответствующих позициях.
Я уверен, что настоящий высокий орган может внести значительный вклад в данном направлении.
Я уверен, что под Вашим компетентным руководством эта сессия добьется успешных результатов.
Я уверен, что под вашим руководством Конференция будет в состоянии добиться прогресса.
Я уверен, что только указанные элементы будут исправлены секретариатом.
Я уверена в том, что благодаря Вашему руководству Комитет добьется успеха.
Я уж не знаю, то ли тут предполагается.
Я уж не уверена, зачем бы Вы требовали от координатора отчитываться определенным образом.
Я уже не помню, кто кого ловил и что там было.
Я уже обо всем пишу папе.
Я уже отмечала высокий уровень дестабилизирующего воздействия незаконного распространения стрелкового оружия и легких вооружений.
Я хотел бы вкратце осветить для вас предысторию этого документа.
Я хотел бы вместе с делегацией Мексики подтвердить, о каких пунктах тут идет речь.
Я хотел бы внести предложение.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью и поблагодарить их за выполненную ими замечательную работу.
Я хотел бы выразить Вам мою признательность и поблагодарить Вас за Ваши неустанные усилия.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность Генеральному секретарю за выраженные им соболезнования и сочувствие.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность всем странам, принявшим участие в этой конференции.
Я хотел бы выразить признательность этим странам за важные встречи и за их гостеприимство.
Я хотел бы выразить соболезнование семьям погибших и правительству Норвегии.
Я хотел бы высказать несколько замечаний касательно некоторых из проблем, которые были подняты сегодня.
Я хотел бы высказать ряд дополнительных замечаний в своем национальном качестве.
Я хотел бы высказать три замечания по поводу этих проблем.
Я хотел бы еще раз поблагодарить делегации за их присутствие, участие и поддержку.
Я хотел бы заверить Вас в готовности нашей делегации к активному сотрудничеству.
Я хотел бы заверить Вас в поддержке моей делегацией Вашего председательства.
Я хотел бы заверить Вас в полной поддержке со стороны делегации Уругвая.
Я хотел бы заверить Вас в полном сотрудничестве Колумбии.
Я хотел бы заверить Вас и членов Бюро в нашей поддержке.
Я хотел бы заверить вас в полной поддержке моей делегации в вашей работе.
Я хотел бы искренне поблагодарить его и пожелать ему всего наилучшего в будущем.
Я хотел бы кратко представить определенные мнения Канады по каждому из этих трех элементов.
Я хотел бы кратко прокомментировать заявление, сделанное заместителем министра иностранных дел Кубы.
Я хотел бы напомнить представителю Канады основные факты.
Я хотел бы настоятельно призвать всех доноров помочь ликвидировать этот дефицит ресурсов.
Я хотел бы обсудить условия нашей сделки.
Я хотел бы особо выделить три темы для нынешней сессии.
Я хотел бы особо отметить несколько моментов и остановиться на них более подробно.
Я хотел бы остановиться на ряде конкретных вопросов с учетом позиции Франции.
Я хотел бы остановиться на следующих четырех моментах.
Я хотел бы отдать им здесь, в Совете, заслуженную дань уважения.
Я хотел бы перейти к списку ораторов и добавить в него Колумбию.
Я хотел бы перейти к третьему положению — ситуации в области безопасности на суше.
Я хотел бы поблагодарить Комиссию за атмосферу сотрудничества.
Я хотел бы поблагодарить Совет за предоставленную мне возможность провести сегодня этот брифинг.
Я хотел бы поблагодарить всех авторов обоих проектов резолюций.
Я хотел бы поблагодарить всех сегодняшних участников.
Я хотел бы поблагодарить делегации за их вклад в работу.
Я хотел бы поблагодарить делегацию Корейской Народно-Демократической Республики за ее заявление.
Я хотел бы поблагодарить посла Мексики за его добрые слова.
Я хотел бы поблагодарить посла Рияда Мансура за его заявление.
Я хотел бы поблагодарить посла Эфиопии за его заявление.
Я хотел бы поддержать предложение, которое Вы, господин Председатель, выдвинули.
Я хотел бы подтвердить надежду Турции на продвижение процесса.
Я хотел бы подчеркнуть следующее.
Я хотел бы попросить Секретариат объяснить нам, как увязаны между собой эти вопросы.
Я хотел бы попросить норвежскую делегацию передать своему правительству наши сострадания.
Я хотел бы предоставить слово тем, кто записался для выступления.
Я хотел бы привести Совету несколько подтверждающих эту оговорку примеров.
Я хотел бы присоединиться к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Я хотел бы присоединиться к сказанному другими делегациями.
Я хотел бы присоединиться к тому, что только что было сказано.
Я хотел бы прокомментировать этот рост военного бюджета Азербайджана.
Я хотел бы просить Комитет принять данный проект резолюции с этим изменением без голосования.
Я хотел бы сделать лишь несколько кратких замечаний в моем национальном качестве.
Я хотел бы сделать объявление.
Я хотел бы сделать особый акцент на один конкретный элемент экономического роста и развития.
Я хотел бы сказать несколько слов о посредничестве.
Я хотел бы также высказать замечания по другим аспектам разоруженческого механизма.
Я хотел бы также поблагодарить Вашего предшественника посла Чили.
Я хотел бы также поблагодарить Высокого представителя по вопросам разоружения за его важное заявление.
Я хотел бы также поблагодарить Секретариат за огромную поддержку.
Я хотел бы также поблагодарить всех коллег, которые внесли предложения в этой связи.
Я хотел бы также поблагодарить господина Токаева за брифинг о совещании в Нью-Йорке.
Я хотел бы также поздравить всех других членов Бюро с их избранием.
Я хотел бы также поздравить всех членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить других членов Бюро с их избранием.
Я хотел бы также поздравить других членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить с избранием других членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить членов его Бюро.
Я хотел бы также приветствовать всех новых коллег из Алжира, Болгарии, Италии и Малайзии.
Я хотел бы также приветствовать на Конференции посла Мьянмы.
Я хотел бы также присоединиться к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Я хотел бы тут подчеркнуть, что основной задачей Конференции являются разоруженческие переговоры.
Я хотел бы указать кое-какие из этих вопросов.
Я хотел бы, в частности, остановиться на трех из них.
Я хотел бы, чтобы все делегации придерживались этого посыла и действовали в позитивном ключе.
Я хотела бы кратко коснуться доклада, который мы приняли сегодня.
Я хотела бы поблагодарить секретариат за его неустанную поддержку нашей работы.
Я хотела бы просить присутствующих об одолжении.
Я хотела бы также поздравить и других членов Бюро.
Я хочу быть частью вас.
Я хочу высказать кое-какие замечания в национальном качестве.
Я хочу еще раз поблагодарить всех, кто был так добр ко мне.
Я хочу заверить его в нашем сотрудничестве и поддержке в выполнении его обязанностей.
Я хочу заверить их в полном сотрудничестве моей делегации.
Я хочу лишь обозначить определенное понимание.
Я хочу поблагодарить всех вас за присутствие и закрыть заседание.
Я хочу подчеркнуть, что эти варианты и остаются тем, что они есть, − вариантами.
Я хочу спросить делегацию Алжира, достаточно ли этого объяснения.
Я хочу спросить, желает ли делегат от Российской Федерации отреагировать на этот ответ.
Я хочу также выразить признательность Постоянному представителю Афганистана за его выступление.
Я хочу также заверить вас в полной поддержке моей делегации в выполнении вашей задачи.
Я хочу также поблагодарить вас за ваше лидерство, господин Председатель.
Я хочу также подчеркнуть, что эти варианты не являются исчерпывающими.
Я хочу услышать ответ от представителя Южной Кореи.
Я ценю вашу помощь, содействие, вашу симпатию, вашу гибкость, вашу готовность.
Я ценю такую искренность и приветствую ее.
Я ценю тот факт, что вы любезно представили неофициальный документ, чтобы облегчить наши дискуссии.
Я чувствую, что мы находимся в одной лодке.
Я – Тимур.
Я, батюшка, говорю, молочка не надо ли?– оробев и попятившись, предложила молочница.
Я, брат, и днем и ночью все вижу.
Я, братцы, право, ничего не понимаю!..
Я, дорогая, сына в Красную Армию служить проводила.
Я, конечно, не знаю, чему приписать.
Я, например, нашла его очень ценным дополнением к нашим официальным дискуссиям на пленарных заседаниях.
Я, разумеется, присоединяюсь к заявлению представителя Испании от имени Европейского союза.
Я, со своей стороны, через минутку отреагирую на последний момент, который она отметила.
Я, собственно, прошу тут о помощи в этом отношении.
Я?.. Через забор?.. – обиделся человек.
Явлением культуры оно становится тогда, когда его смотрят.
Являясь совещательным органом, Комиссия по разоружению не должна быть заложницей устаревшего правила консенсуса.
Являясь убежденным участником Конвенции, Словения делает все возможное для выполнения своих обязательств.
Явно имеет смысл назначение специального координатора по расширению членского состава.
Ядерная безопасность представляет собой вопрос, который требует общих усилий всех стран в мире.
Ядерное нераспространение и ядерное разоружение являются взаимоукрепляющими целями.
Ядерное нераспространение является важнейшим условием полного запрещения и уничтожения ядерного оружия.
Ядерное оружие не способствует ощущению безопасности, скорее, наоборот, оно усиливает нестабильность и недоверие.
Ядерное оружие по-прежнему создает наиболее серьезную угрозу для человечества, и ее нужно устранить.
Ядерное оружие представляет величайшую угрозу для существования человечества.
Ядерное оружие создает величайшую опасность для человечества и для международного мира и стабильности.
Ядерное оружие является оружием массового уничтожения в истинном смысле этого слова.
Ядерное оружие является оружием с невиданным разрушительным потенциалом, который поднимает фундаментальные вопросы нравственного свойства.
Ядерное оружие − это не средство обороны, а огненный ад для человечества.
Ядерное оружие, как и прежде, представляет наиболее серьезную угрозу для человечества.
Ядерное разоружение должно оставаться высшим приоритетом.
Ядерное разоружение должно по-прежнему оставаться самой приоритетной задачей.
Ядерное разоружение и международные стратегические условия безопасности неотделимы друг от друга.
Ядерное разоружение и нераспространение ядерного оружия являются взаимодополняющими процессами.
Ядерное разоружение и нераспространение — это две стороны одной медали.
Ядерное разоружение остается высочайшим приоритетом Корейской Народно-Демо-кратической Республики.
Ядерное разоружение остается главным приоритетом для Индии и Движения неприсоединения.
Ядерное разоружение остается приоритетом для Южной Африки.
Ядерное разоружение остается смыслом существования Конференции по разоружению.
Ядерное разоружение составляет главную проблему на предмет урегулирования в сфере разоружения.
Ядерное разоружение традиционно составляет сердцевину повестки дня Конференции по разоружению.
Ядерное разоружение является одним из таких вопросов.
Ядерное разоружение является целью многих наших усилий.
Ядерные державы должны взять на себя ответственность за ядерное разоружение.
Ядерные державы должны взять на себя четкую ведущую роль в этом вопросе.
Ямайка является также участником Конвенции по кассетным боеприпасам.
Япония активно участвует в этих процессах и готова продолжать эту работу.
Япония будет готова обсудить пути продвижения вперед процесса многостороннего ядерного разоружения.
Япония будет принимать активное участие в предметных обсуждениях и этих вопросов.
Япония много лет последовательно ратует за полную ликвидацию ядерного оружия.
Япония находится под ядерной защитой Соединенных Штатов.
Япония поддерживает основополагающую идею о необходимости предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве.
Япония поддерживает цель полной ликвидации ядерного оружия, которая является главной темой данного проекта резолюции.
Япония полагает, что этот подход поддерживается обширным большинством государств-членов в этом зале.
Япония полностью поддерживает план Председателя относительно обсуждений на пленарных заседаниях.
Япония преисполнена решимости играть ведущую роль в таких усилиях совместно с другими странами.
Япония придерживается практического и конкретного подхода к ядерному разоружению.
Япония также на протяжении ряда десятилетий твердо призывает к полной ликвидации ядерного оружия.
Япония также тесно сотрудничает с Организацией Объединенных Наций в области просвещения по вопросам разоружения.
Японский представитель вновь отметил значение шестисторонних переговоров.
Японский представитель коснулся трех неядерных принципов.
Японское правительство официально заявляет о приверженности трем неядерным принципам.
Ясно было совершенно всем, что философия необходима.
Ясно также, что эту проблематику серьезно отягощают политические проблемы и проблемы безопасности.
Ясно, что имеет место интерес к активизации многосторонности в этой сфере.
Ясно, что принятие программы работы потребует от всех нас последовательных политических усилий.
Ясно, что путь вперед не состоит в том, чтобы противопоставлять приоритеты.
Ясно, что терпению международного сообщества наступает предел.
Ясно, что только в таких условиях подобный режим сможет обеспечить его долговечность.
Ясно, что эти заявления не могут заменить международных юридически связывающих обязательств.
Ясно, что эти параллельные мероприятия весьма тесно связаны с ключевой работой Конференции.
Я… и так, без цветов, с вами поеду.
– «А твою сестру, – доставая аккордеон, продолжала Женя, – кажется, зовут Ольгой?»
– «Очень, – говорит он, – твоя сестра хорошо играет.
– А ты, бабушка, не видишь – это я работаю.
– А это чье? Не твое? – И девчонка показала ей ключ от московской квартиры.
– А, так бы и писали! – сказал Квакин.
– А, тогда так бы и говорили! – с досадой сказал Квакин.
– Бей хоть сто раз, – зажмурившись и вновь открывая глаза, сказал Гейка.
– Бей, не отступай! – выхватывая из кармана яблоко и швыряя по огням, крикнул Квакин.
– Бить буду! – злобно закричал он, оборачиваясь к Тимуру.
– Брось карты, тут к тебе какая-то церемония пришла!
– Буду! – не сводя глаз с сестры, ответила Ольга.
– Возьми пакет, – протягивая ультиматум, сказал Гейка.
– Вот дурак – заладил! – рассердился Квакин.
– Вот! – сказал Тимур.
– Все так, – говорила Ольга. – Но я не знаю, куда пропала Женя.
– Вы кого в вашей опере играете? – присаживаясь на траву, спросила Ольга.
– Вы не туда повернули, – крикнула Ольга, – нам надо направо!
– Вы хорошо играете, поете, глаза у вас прямые, светлые.
– Гейка, – пробормотал он, поднимая лицо, – ты откуда?
– Георгий, вы старше, скажите, что мне с ней делать?
– Глупая! – обнимая ее, целуя и легонько отталкивая, сказала Ольга.
– Готово? – спросил Тимур.
– Да! – с волнением и гордостью ответила Женя.
– Да, приходится, – ответил старик.
– Да, – ответил Тимур.
– Давай поговорим, – предложил Квакин.
– Да… но я беспокоилась, – с отчаянием заговорила Ольга.
– Девочка, ты меня узнала? – как всегда быстро и сквозь зубы, спросила она у Жени.
– Евгения! – тяжело дыша, со слезами в голосе сказала Ольга.
– Женька, не мешай и инструмент не трогай! – невольно прислушиваясь, повторила Ольга.
– За такие ультиматумы надо бы вам набить шею, – подходя к Гейке, сказал Квакин.
– Здесь дорога лучше, – отвечал Георгий, – здесь дорога веселая.
– Здравствуй, – сказала ей высокая темноглазая девочка.
– Как у людей, – ответила ему молочница.
– Какой мальчик? – встревожилась Ольга.
– Кем? – радостно и растерянно воскликнула женщина.
– Кого? – И Ольга недоуменно подняла покрытое мыльной пеной лицо.
– Коля, – подбадривающе буркнул он, – ты не робей.
– Кто вас разберет! – пожала плечами Ольга.
– Кто кричит? – гневно спросил Тимур.
– Лево руля на борт! – громко скомандовала Женя и крепче налегла на тяжелое колесо.
– Лезь на их место! – приказал Тимур.
– Лезь, гадина, быстро! – сжимая кулаки, крикнул он.
– Мама, – попросила она, – сделай мне качели, и я буду летать туда-сюда, туда-сюда.
– Меня Тимур послал для связи, – затараторил Симаков.
– Михаила Квакина ко мне, – попросил Тимур.
– Мишка! – оборачиваясь, заорал он.
– Мое, – шепотом ответила Женя, робко оглядываясь в сторону террасы.
– На и тебе тоже! – обозлился Фигура и ударил Алешку наотмашь.
– На этой даче живу я, – ответил старик.
– На, возьми, – протягивая бумагу, сказал Квакин.
– Не ходи, – дергая за руку Гейку, прошептал Коля.
– Неправда! – не поверила Ольга.
– Нет, будет! – крикнул Фигура и ударил Гейку по щеке.
– Нет, тебе! – хватая пустое ведро, уже с крыльца откликнулась Женя.
– Нет, – не поняла Женя.
– Нет, – ответил летчик-капитан, – нашими и вашими товарищами.
– Нет, – отказался Тимур, – теперь все кончено.
– Нет, – усмехнулся Георгий.
– Но, Оля, ты ничего, ничего не понимаешь! – с отчаянием воскликнула Женя.
– Но, дорогой папаша, – заикаясь, пытался возразить человек, – мне нужно… я сам тенор.
– Ну вот! Ты лежишь? И лежи… Очень хорошая собачка… такая с виду умная, симпатичная.
– Ну вот, – огорченно ответил Тимур, – и мой дядя тебя тоже!
– Ну что? – подходя к двери и прикладывая ко рту ладонь, закричал Фигура.
– Ну, верно, – согласился Георгий.
– Ну, ругайся, – покорно согласилась Женя.
– Ну, – угрожающе спросил Фигура, – а ты кто – капитан, что ли?
– Нюрка, – спросила ее бабка, – ты не видала, кто к нам сейчас во двор заскакивал?
– Оля! – горестно воскликнула тогда Женя.
– Оля, бог есть?
– Оля, здравствуй! – останавливаясь на верхней ступеньке и пытаясь улыбнуться, сказала Женя.
– Оля, ты ругаться не будешь?
– Оля, – сказал он, – выручайте!
– Он не заплачет, – сказал бритоголовый, – у него брат – матрос.
– Он хитрый, – ответил кто-то.
– Она врет, бессовестная! – бросая на Татьянку сердитый взгляд, воскликнул оскорбленный Коля.
– Она стояла на скамье, – ответил Георгий, – и кричала: «Браво, браво!»
– Оставь штурвальное колесо и беги прочь.
– Ответ на письмо давайте, – твердо сказал Гейка.
– Ответ на письмо давайте, – холодно повторил Гейка.
– Открой второй засов! – не двигаясь, приказал Тимур.
– Отопри ребят, – хмуро попросил он.
– Оттуда, – прошипел Гейка.
– Подождите, – соскакивая, сказал Георгий, – маленькая авария.
– Послушайте! – огорченно сказал он.
– Послушайте, Георгий, – смущенно отодвигаясь, сказала Ольга.
– Проходи, проходи, тенор, – показывая на монтера, отвечал старик.
– Прямо! – предостерегающе кричала Ольга.
– Пусть он не жалеет, – покраснев, пробормотала Женя.
– Ступай, – повторил Тимур.
– Ступай, – сказал тогда Тимур Квакину.
– Сумасшедшая девчонка! – резко и почти испуганно прокричал тот же голос.
– Так вот… – с досадой пробормотал Квакин, тыкая пальцем в стену.
– Такой, знаешь ли, странный случай, такое необычайное приключение!
– Там Тимка, а здесь Симка! – гаркнул, вырываясь из-за куста, Симаков.
– Тише, Женя! – громко сказал он.
– То есть в каком смысле свободу? – опять переспросил Квакин.
– Ты смотри! Я все замечаю.
– Ты, глупая! – испуганно растопыривая пальцы, закричала Женя.
– У него брат – матрос, – хмуро объяснил бритоголовый Алешка.
– Украли!– горестно пожаловалась бабка молочнице.
– Фигура! – негромко окликнул Квакин.
– Хорошо, – согласился Алешка, – я молчу.
– Хорошо, – согласился Фигура.
– Цветов не надо! – сама испугавшись своего поступка, виновато ответила Ольга.
– Что ж, папа! – скорбно, с пафосом воскликнула Женя.
– Что значит «спокойно»? – утирая платком запыленные губы, спросила Ольга.
– Эге! – заорал Квакин.
– Эй, кто там? – бросаясь к двери, рассердился Фигура.
– Это ко мне, – сказала женщина.
– Это наш завод! – прокричал Ольге Георгий.
– Это не осел, – пробормотала озадаченная Женя.
– Это ребятишки по чужим садам озоруют, – объяснила Ольге молочница.
– Этого не будет, – ровно ответил Гейка.
– Этот некий мальчик – мой племянник.
– Я ехал, – объяснил ей Георгий, – смотрю, вы идете.
– Я играю старика инвалида, – не переставая возиться у мотоцикла, ответил Георгий.
– Я не вор! Я у вас ничего не взяла.
– Я тебе знакомых не выбираю, – с отчаянием защищалась Женя.
– Я тут, – залезая на ограду, отозвался Квакин.
– Я, батюшка, потом. – подхватывая бидон и поспешно удаляясь, заговорила молочница.