Cтесненное положение перестало в последнее время тяготить его.
Cтолько злобного презрения накопилось в душе молодого человека.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
Американские любители вязания раздают теплые вещи нуждающимся
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В феврале в Чикаго проходят показы всемирной премьеры балета «Анна Каренина».
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
Ваша воля.
Внесение новых видов спорта в программу должно быть одобрено Международным олимпийским комитетом.
Внимание посетителей привлечет масштабная картина под названием «Настенная живопись».
Вопреки воле отца поступил в академию изящных искусств.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это любопытно.
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Все равны перед законом и судом.
Все это необычно и во многом впервые.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё в руках человека.
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Гарантируется свобода массовой информации.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Да ничего особенного.
Да, слишком приметная шляпа.
Для некоторых регионов это может означать еще более серьезные изменения.
Для того, чтобы заниматься этим спортом нужны клюшка, шайба, маска и ласты.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Достоинство личности охраняется государством.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Его поиск оказывается весьма эксцентричным и ставит героя в двусмысленные и даже опасные ситуации.
Ее можно считать одним из первых символических посланий художника, своего рода зашифрованным «сновидением».
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Жительница Флориды стала свидетелем охоты рыси за белкой, которая чудом сумела спастись.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И старуха протянула ему обратно часы.
Идти ему было немного.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Как быть успешным живописцем в Америке.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Китайское присутствие на фестивале было как никогда заметным.
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Лестница была темная и узкая, черная.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Мексиканскому наркобарону грозит пожизненное заключение.
Может, впрочем, она и всегда такая.
Мои детские годы прошли в сельской местности.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
На Голливудском бульваре идут последние приготовления к ежегодной церемонии вручения премии «Оскар».
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Незадачливый опоссум неожиданно оказался в зоне прилета загруженного аэропорта.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но никто не разделял его счастья.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Ну зачем я теперь иду?
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Общественные объединения равны перед законом.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он всё уже это знал и изучил.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он шел по тротуару как пьяный.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Очень странный город.
По словам режиссера, церковники пытаются воспрепятствовать планируемому выходу фильма в прокат Франции.
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Показами мужских коллекций началась Неделя моды.
Полицейские заставили бездомного отдать змею, пресмыкающееся было возвращено в привычную среду обитания.
Полицейские случайно обнаружили туннель, ведущий из близлежащего леса к отделению банка.
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
После них стало тихо и просторно.
Последние двадцать лет я живу в Брюсселе.
Почему вы выбрали такую структуру?
Почему иностранцы не имеют права финансово поддерживать политические кампании?
Почему люди в Америке так много улыбаются?
Право частной собственности охраняется законом.
Пройдите, батюшка.
Просто физическое расстройство!
Разве это серьезно?
Разве я способен на это?
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Ровно семьсот тридцать.
Сам автор к своим работам относится достаточно нежно.
Слышно было, как она отперла комод.
Смешная, потому и приметная.
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Сняли только общие городские виды, а все остальное пришлось снимать в Бельгии и Люксембурге.
Совсем не серьезно.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Так что я в каком-то смысле тоже иммигрант.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут служили три или четыре дворника.
Уникальные экспонаты рассказывают, как чекисты подсматривали, подслушивали и убивали.
Цензура запрещается.
Цепочка была стальная.
Чикаго отмечает Новый год по лунному календарю.
Что является причиной аномально холодной погоды?
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Эй ты, немецкий шляпник!
Это звезды, треугольники, другие геометрические фигуры, произвольные линии, органические предметы.
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это хорошо!
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я с самого начала выбрал именно такую модель повествования.
Я скоро деньги получу.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так спросил.