- Смотрите же, братцы, не отставать!
«Байконур» — это первый и крупнейший в мире космодром международного значения.
«В минувших веках господствовала высокомерная воля к власти.
«В отношениях с нациями мира мы проводим внешнюю политику добрососедства и доброй воли.
«В реформе Совета Безопасности остро заинтересованы все государства-члены, регионы и группы государств.
«Девочка, когда будешь уходить, захлопни крепче дверь», – насмешливо прочел старик.
«Лёгкими города» принято называть скверы и парки.
«Малая пятерка» будет продолжать концентрировать свое внимание на методах работы Совета Безопасности приоритетным образом.
«Наша страна не ведет войну ради наживы или территории.
«Нет, – говорю я ему, – она уже учится по железобетонной специальности».
«Новое партнерство в интересах развития Африки»: прогресс в осуществлении и международная поддержка.
«Славная красавица!» – подумал Петро, и мурашки пошли по спине его.
«Следует создавать корабли и паруса для путешествия по воздушным небесам.
«Соответствует ли одностороннее провозглашение независимости временными институтами самоуправления Косово нормам международного права?».
«Спорт стал языком мира, общим знаменателем, который рушит все стены, все препоны...
«Чернобыльские проблемы — это общая боль России, Украины и Беларуси, которую разделяет все мировое сообщество.
«приступить к серьезным переговорам в соответствии с пожеланиями международного сообщества.
А Ассамблея — то есть мы — должна получать и рассматривать его.
А Вы мне подпевайте!
А Вы не писали?
А Вы почему не приглашаете меня танцевать?
А Горбачёву хотелось пойти даже на это.
А Женя, потихоньку подвигаясь к распахнутому окну, продолжала.
А Сережа перестанет спрашивать или думать о моих двух мужьях?
А Тимур, трогая рукой стволы деревьев, медленно пошел прочь
А авторитаризм ставит ее под угрозу.
А в результате этот зал стало пронизывать глубокое чувство фрустрации.
А в случае отказа мы оставляем за собой полную свободу действий.
А в спальню к нам вчера какой-то хулиган кидал камнем.
А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.
А в центре таких усилий должна стоять Конференция по разоружению.
А в этом случае, как мы понимаем, бездействие не представляется разумной альтернативой.
А вдруг он меня вызывает?
А ведь гораздо больше тех, что я не перечислил.
А ведь мне нельзя покидать барак без разрешения.
А ведь мы не только должны "просто сделать это".
А ведь хромой старик у калитки – это был я.
А велика ли девчонка?
А венок уже купили.
А вон Тимур! – сбросив платье, показала она на усыпанный ребятами противоположный берег.
А вот впервые они с Ольгой всерьез поссорились.
А вот оставайся с нами! Садись и слушай, и тогда тебе все будет понятно.
А вот попытки некоторых государств затормозить прогресс заставляют усомниться в их намерениях.
А вот посмотрим!
А вот потом пришло представление, что не надо больше ничего никому доказывать.
А вот факты говорят о другом.
А впоследствии он также был назначен господином Кофи Аннаном Генеральным секретарем Конференции по разоружению.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
А все у меня отлично и превосходно.
А всего, стало быть, тридцать пять.
А вы велите-ка взять фонарь, я пойду взгляну, — сказал он приказчику.
А вы думали, мы тут играем?
А вы извините моего за то, что гражданский.
А вы подумали, что это значит?
А выбросы парниковых газов попрежнему смертельно опасными темпами ускоряют процесс глобального потепления.
А где гуся брали?
А где это в документах, которые мы обсуждаем в этом органе?
А главное, я хотел остаться и остался, — сказал он хмурясь.
А для многих в программе работы и вовсе нет необходимости.
А для того чтобы страны развивались, им необходимы полезные ископаемые и другое сырье.
А для этого нам надо прилежно работать по двум фронтам.
А для этого нам нужны интенсивные разоруженческие усилия, поддерживаемые всем международным сообществом.
А для этого необходима политическая воля.
А для этого необходимы переговоры.
А для этого следовало дождаться итогов расследования и выводов судебных органов.
А для этого требуется еще одно непостоянное место.
А до тех пор мы готовы поддержать расширенный статус Палестины в Организации Объединенных Наций.
А ей показалось, что это ее корабль-сарай медленно и спокойно по волнам разворачивается.
А если бы в нем были патроны боевые?
А если кто не пойдет?
А если не царь, не злой и не из средней, тогда кто?
А женщины-судьи бывают?
А за нею с воплем пронеслась уже знакомая Жене босоногая девчонка.
А задач много; я упомяну три из них.
А задуманная им комплексная операция в Конго пошла еще дальше.
А затем мы можем вернуться к его рассмотрению.
А заходите справа! – закричал из-за ограды Квакин.
А зачем это Вам?
А значит, и деньги сенатора здесь вполне законны.
А именно это и необходимо сделать.
А как Вы провели вчера.
А как дело сделать, так мы лучше всегда сделаем.
А как же быть с теми, кто умирает сейчас?
А как иначе возможно адекватно и эффективно отреагировать на эту проблему?
А как насчет их собственной искренности?
А как он сейчас выглядит?
А как она?
А как остановить контрабанду на Западный берег?
А как по-твоему Мик маскируется у них под носом?
А как я должен называть ее?
А какая была коза!
А какой дальше слог, какие запятые!
А когда его выпустят, вы с ним должны немедленно покинуть страну.
А когда эти группировки начинают опираться на различные силы в обществе?
А конечном счете это неотъемлемая часть реализации фундаментального принципа человеческого достоинства.
А кто есть?
А кто у тебя жена?
А куда спрятать?
А между двумя нашими правительствами идут дискуссии о последующих шагах.
А между тем все пострадавшие имеют имя и семью.
А между тем конфликт продолжает обостряться.
А между тем международное сообщество не запрещает это смертоносное оружие массового уничтожения.
А между тем мы хотим, чтобы продолжались эти дискуссии.
А между тем приходится констатировать, что возрастает и количество мусора в космическом пространстве.
А между тем сейчас она используется кое-кем как средство предотвратить всякую содержательную работу.
А между тем тут есть и более глубокий и, если угодно, более политический резон.
А между тем, как все знаем, сегодня начало таких переговоров невозможно.
А между тем, как я убежден, не следует подрывать ее авторитет и послужной список.
А международное сообщество показало, что способно на решительные действия.
А мне кажется, ваша жена использует свое радушие так, как считает нужным.
А мне папа велел…
А мне теперь безразлично, кто заводит с тобой дружбу.
А молодой человек, и очень хороший, влюбился, и она, кажется...
А мужчины там будут?
А музей или выставка – институт культуры.
А музыка Вас не увлекает?
А мы как ходим?
А мы не готовы ко всеобщей войне со всей британской армией.
А мы полагаем, что в целом международное сообщество поддерживает демократические перемены.
А на Вашем месте интересовалась бы сапогами не во время работы, а после нее.
А на то, что, мне кажется, я очень люблю этого человека.
А на это нужно время.
А наблюдатель сообщил снова.
А нам известно, насколько сложным является изменение давно установившейся практики.
А нарочно притворяться я не умею и не хочу.
А наши соседи этого не сделали.
А небольшие заболоченные территории или озера пресной воды нам нужно еще освоить.
А недавно был совсем возмутительный случай, с моей точки зрения.
А ниже стояла подпись: «Тимур».
А ночью просыпаюсь, и чудится мне, что по двору шныряет кто-то, шмыгает.
А он всё больше и больше хочет уйти от меня.
А он не смешон, не натянут, он видно, что тронут.
А он привез его холсты и показывал, людей зазывал на показ Целкова.
А он тогда говорит.
А он?
А они носят серьезный характер.
А организации, помогающие нам, должны находиться рядом с нами на местах.
А пока ситуация в Газе продолжает оставаться напряженной и вызывать у международного сообщества обеспокоенность.
А пока этот Договор не вступит в силу, надлежит применять мораторий на ядерные испытания.
А помнишь, как мы ездили целоваться в Кунцево?
А послепослезавтра по телевизору будут показывать хоккей?
А потом дальше может проходить работа такая.
А потом дрова покидали и опять ускочили.
А потом ему дали путевку в Ессентуки, он сейчас там отдыхает.
А потребностей у Израиля много, поскольку — это очень маленькая страна.
А почем я знаю, правду ли ты говорил мне...
А почему же раньше мальчишки всегда на фронт бегали?
А поэтому, на каком основании он будет обязательным для Судана?
А правда в том, что Израиль хочет мира.
А прогресс в области разоружения — это прогресс всего человечества.
А прохожие с улицы удивленно поглядывали на босоногую девчонку в красном сарафане.
А проявление солидарности начинается с очевидного: без ресурсов мы не в состоянии ничего сделать.
А раз так, то о каком языке угроз говорила Германия?
А разве Гейка добрый?
А разговаривать с вами будем мы после.
А с тем вместе это есть простейшее и вернейшее средство.
А с этой целью есть необходимость посмотреть ее процедуры, членский состав и повестку дня.
А саблю лучше брось.
А сам только готовился заняться живописью, но ничего еще не писал.
А сами то и дело страдаем от последствий изменения климата.
А самое главное: какая модель реформы осуществима?
А сегодня понятно, почему этот вопрос задается.
А сейчас позвольте мне пригласить Генерального секретаря госпожу Джоконду Убеду выступить на Конференции.
А сейчас слово имеет Алжир.
А сейчас слово имеет Аргентина.
А сейчас слово имеет Египет.
А сейчас слово имеет Индия.
А сейчас слово имеет Индонезия.
А сейчас слово имеет Канада.
А сейчас слово имеет Китай.
А сейчас слово имеет Пакистан.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Зимбабве.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Китая посол Ван Цюнь.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Республики Корея посол Квон.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Соединенных Штатов Америки посол Лора Кеннеди.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Швейцарии посол Лаубер.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель и посол Бангладеш.
А сейчас слово имеет Российская Федерация.
А сейчас слово имеет Сербия.
А сейчас слово имеет Соединенное Королевство.
А сейчас слово имеет Турция.
А сейчас слово имеет Чили.
А сейчас слово имеет делегат Индонезии.
А сейчас слово имеет делегация Исламской Республики Иран.
А сейчас слово имеет делегация Филиппин.
А сейчас слово имеет заместитель Постоянного представителя Алжира господин Хелиф.
А сейчас слово имеет посол Австрии.
А сейчас слово имеет посол Бразилии Валлин Геррейру.
А сейчас слово имеет посол Германии.
А сейчас слово имеет посол Китая.
А сейчас слово имеет посол Нидерландов.
А сейчас слово имеет посол Пакистана.
А сейчас слово имеет посол Российской Федерации господин Бородавкин.
А сейчас слово имеет посол Словакии.
А сейчас слово имеет посол Соединенных Штатов Америки — Ее Превосходительство посол Лора Кеннеди.
А сейчас слово имеет посол Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет посол Франции.
А сейчас слово имеет посол Эквадора.
А сейчас слово имеет посол Японии.
А сейчас слово имеет представитель Австралии.
А сейчас слово имеет представитель Алжира.
А сейчас слово имеет представитель Египта.
А сейчас слово имеет представитель Индии господин Амандип Сингх Гилл.
А сейчас слово имеет представитель Индии.
А сейчас слово имеет представитель Ирана.
А сейчас слово имеет представитель Ирландии от имени Европейского союза — господин Андраш Кош.
А сейчас слово имеет представитель Ирландии.
А сейчас слово имеет представитель Испании.
А сейчас слово имеет представитель Италии.
А сейчас слово имеет представитель Казахстана.
А сейчас слово имеет представитель Канады.
А сейчас слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики.
А сейчас слово имеет представитель Кубы.
А сейчас слово имеет представитель Мьянмы.
А сейчас слово имеет представитель Нидерландов.
А сейчас слово имеет представитель Пакистана.
А сейчас слово имеет представитель Республики Корея.
А сейчас слово имеет представитель Российской Федерации.
А сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет представитель Турции.
А сейчас слово имеет представитель Финляндии.
А сейчас слово имеет представитель Франции.
А сейчас слово имеет представитель Швейцарии.
А сейчас слово имеет представитель Шри-Ланки господин Джаухар.
А сейчас слово имеет представитель Южной Африки.
А сейчас слово имеет представитель Японии.
А сейчас слово имеет представительница Дании от имени Европейского союза.
А сейчас слово имеет представительница Сирии госпожа Надин Исса.
А сейчас слово имеет уважаемая посол Египта — Ее Превосходительство посол Вафаа Бассим.
А сейчас слово имеет уважаемая посол и представительница Соединенного Королевства.
А сейчас слово имеет уважаемый Постоянный представитель посол Мексики.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Алжира.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Ирана.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Казахстана от имени Восточноевропейской группы.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Китая — Его Превосходительство посол У Хайтао.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Российской Федерации — Его Превосходительство посол Алексей Бородавкин.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Словении от имени неофициальной группы государств-наблюдателей.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Франции — Его Превосходительство посол Жан-Юг Симон-Мишель.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Шри-Ланки — посол Равинатха Пандукабхая Ариясинха.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Шри-Ланки.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Боливарианской Республики Венесуэла посол Херман Мундараин Эрнандес.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Российской Федерации.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Швейцарии господин Лоран Масмежан.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Южной Африки.
А сейчас слово имеют Соединенные Штаты Америки.
А сейчас я коснусь формального предложения.
А сейчас я предоставлю слово тем делегациям, которые изъявили желание выступить сегодня.
А сейчас я предоставляю слово господину Гриневичу из Беларуси.
А сейчас я предоставляю слово делегации Ирака.
А сейчас я предоставляю слово последнему оратору в моем списке — послу России Валерию Лощинину.
А сейчас я предоставляю слово послу Индии Мехта.
А сейчас я тихий.
А сейчас я хотел бы предоставить слово послу Украины Маймескулу.
А сейчас, в период после «холодной войны», настало время для диалога и укрепления доверия.
А сейчас, как я вижу, слова просит уважаемый посол Нигерии.
А сильно хотите помочь?
А соответственно, мы и наблюдаем быстрый рост наших возможностей для использования космического пространства.
А справедливость — это важное качество, принцип, ценность, в которых международное сообщество нуждается больше всего.
А та ей говорила: – Я поехала с вещами, а ты приберешь квартиру.
А так просто - не приходите!
А также не является законным предлогом для того, чтобы избежать переговоров.
А также робок, Людмила Прокофьевна.
А такой соблазн существует, и он результат сложной глобальной экономической обстановки.
А там подождем папу.
А там, где беженцы и перемещенные лица, там всегда горе и ужасные страдания.
А тебе доставляет удовольствие смотреть на Терезу в костюме Евы...
А тебе-то что?
А теперь возьми и читай.
А теперь мы переходим к регулярной повестке дня Конференции по разоружению.
А теперь на месте этого леса - город.
А теперь она ничего не умела и не могла сказать.
А теперь позвольте мне ненадолго прервать заседание, чтобы сопроводить госпожу посла из зала.
А теперь слово имеет Бразилия.
А теперь слово имеет Германия.
А теперь слово имеет Пакистан.
А теперь слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
А теперь слово имеет канадская делегация.
А теперь слово имеет польская делегация.
А теперь слово имеет посол Китая.
А теперь слово имеет посол Нидерландов.
А теперь слово имеет посол Соединенного Королевства.
А теперь слово имеет посол Южной Африки.
А теперь слово имеет представитель Алжира.
А теперь слово имеет представитель Бахрейна.
А теперь слово имеет представитель Венгрии.
А теперь слово имеет представитель Гайаны.
А теперь слово имеет представитель Германии посол Хоффман.
А теперь слово имеет представитель Грузии, который желает выступить с заявлением после проведения голосования.
А теперь слово имеет представитель Ирака посол Аль-Хаким.
А теперь слово имеет представитель Ирана.
А теперь слово имеет представитель Кубы.
А теперь слово имеет представитель Мексики посол Гомес Камачо.
А теперь слово имеет представитель Республики Корея.
А теперь слово имеет представитель России посол Васильев.
А теперь слово имеет представитель Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
А теперь слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки посол Кеннеди.
А теперь слово имеет представитель Чили посол Ойярсе.
А теперь слово имеет следующий оратор у меня в списке − посол Австралии.
А теперь слово имеет следующий оратор − представитель Кубы.
А теперь слово имеет следующий оратор − представитель Пакистана.
А теперь слово имеет уважаемый Чрезвычайный и Полномочный Посол Мексики.
А теперь слово имеет уважаемый посол Алжира.
А теперь слово имеет уважаемый посол Швейцарии.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Беларуси посол Хвостов.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Египта.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Китая.
А теперь слово предоставляется Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
А теперь слово предоставляется Генеральному секретарю, Его Превосходительство господину Пан Ги Муну.
А теперь ты здесь.
А теперь эта группа уже включает зеленый свет.
А теперь я ее знаю.
А теперь я перехожу к докладу Совета Безопасности.
А теперь я перехожу к списку ораторов на сегодня.
А теперь я предоставляю слово послу Швеции Яну Кнутссону.
А теперь я приглашаю взять слово делегата Казахстана господина Мурата Нуртлеуова.
А теперь я приглашаю взять слово уважаемого посла Японии — Его Превосходительство посла Мари Амано.
А теперь я хотел бы перейти к вопросу об обычных вооружениях.
А теперь я хотел бы перейти к списку ораторов на сегодня.
А теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Венгрии.
А теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Польши.
А теперь, как я вижу, слова просит посол Соединенного Королевства.
А теперь, как я вижу, слова просит уважаемый посол Соединенных Штатов.
А теперь, как я вижу, слова просит уважаемый представитель Пакистана.
А то ей тринадцать, мне – восемнадцать, и поэтому она меня совсем не слушается.
А то меня пригласил, а ее нет.
А то после ванны здесь всегда жарко и пар...
А то я вас всех измучала, и деньги мы тратим...
А то я не посмотрю, что ты за меня заступался.
А то, что у меня дядя матрос тоже.
А тогда спускайся вниз и иди за мной.
А тут вдруг подвернется любовь, и ты пропал, пропал!
А тут ты должен быть взволнован, потому что иначе попробуй, поработай.
А ты должен вживаться в ту или иную эпоху.
А ты знаешь, если человек прав…
А ты знаешь, что у меня слово бывает твердое?
А ты не плачь.
А ты ночью по веревке из окна лазил, – не поворачивая головы, хладнокровно ляпнула Татьянка.
А ты сам?
А ты спросил бы получше.
А ты уж думаешь, что он нынче сделает предложение?
А ты ходишь, как цыпленок за червяком скачет.
А ты что там мычишь, Фигура?
А ты… ты – сволочь!
А у меня ещё, кроме мамы и папы, была ещё бабушка.
А у тебя бутылка торчит из кармана.
А у тебя – вот… вот… и вот…
А уж ему не следовало бы необоснованно осуждать других.
А ученые пускай раскроют, в чем состоит эта сила.
А хороший будет всход, тебе по пятидесяти копеек за десятину.
А хорошо стала кататься наша Кити, не правда ли?
А часы отмеряют время.
А чем занимаются посторонние люди, военнослужащие Соединенных Штатов Америки?
А что был за народ, что за люди – дело темное.
А что вы делали?
А что вы за народ?
А что думают ваши начальники по поводу этого?
А что если назначить начальником отдела легкой промышленности Новосельцева?
А что если очисткой воздуха в городских кварталах займутся рекламные конструкции
А что к чему – неизвестно.
А что ты мне пальцем на чертей тычешь?
А эпицентром этого противоборства, будем так говорить, оказались, это надо признать, Горбачев и Ельцин.
А это Ольга Петровна Рыжова.
А это Шура.
А это Юрий Григорьевич Самохвалов.
А это было бы неэффективной и лишенной смысла мерой в сфере разоружения.
А это включает помимо Конференции и Первый комитет и Комиссию по разоружению.
А это еще хуже.
А это еще что с тобой за хлюпик?
А это значит, что из этого дома человек ушел в Красную Армию.
А это может заложить полезную основу для дипломатов, когда позднее те фактически начнут переговоры.
А это не отвечает интересам никаких государств.
А это неоспоримо требует предпринять переговоры.
А это приведет к риску как вертикального, так и горизонтального распространения.
А это разновидность социального хаоса, который мы как лидеры должны предотвратить.
А это регресс в этой важной области.
А это требует нового способа мышления и, бесспорно, требует трансформаций.
А это требует от нас, чтобы мы продемонстрировали нашу коллективную мудрость.
А это что?
А это — решение экономических, энергетических, экологических, продовольственных и гуманитарных проблем.
А это − безотрадная перспектива.
А я Вам сейчас спою, и Вашу усталость как рукой снимет.
А я все-таки попробую!
А я ему говорю: «Бэ-э!»
А я завожу людей с периферии, обеспечиваю их жильем и так далее.
А я здесь стою и тебя жду, хочу тебя поблагодарить за вечер.
А я превратила себя в старуху.
А я сам себе спою!
А я совсем одна.
А, вот и он, — проговорил он, увидав лакея с подносом.
А, да, черт!
Абсолютно необходимой в этом отношении является реформа Совета Безопасности.
Абсолютно неприемлемым является то, что пиратов, арестованных ценой больших усилий, освобождают без судебного разбирательства.
Абсолютное большинство в Генеральной Ассамблее получила госпожа Джулия Себутинде.
Абсолютное большинство голосов в Генеральной Ассамблее получила госпожа Джулия Себутинде.
Абсолютным приоритетом должна быть профилактика.
Авария в Фукусиме продемонстрировала настоятельную необходимость обсуждения вопросов, связанных с ядерной безопасностью.
Австралийские военные подразделения будут продолжать активно участвовать в деятельности антипиратской коалиции.
Австралийский делегат уже довольно пространно затронул этот вопрос.
Австралийцы понимают, что такое вода.
Австралия активно работает с партнерами в своем регионе над укреплением безопасности в этой связи.
Австралия будет также и впредь способствовать гуманитарным инициативам в отношении обычных вооружений.
Австралия была первым донором, внесшим в Фонд средства при его учреждении.
Австралия была рада послать на это параллельное мероприятие столичных экспертов.
Австралия внимает призыву Генерального секретаря Организации Объединенных Наций к новому мышлению на настоящей Конференции.
Австралия вновь стала соавтором этого проекта резолюции и считает это для себя честью.
Австралия воздает должное Агентству за его неустанные усилия по урегулированию этих вопросов.
Австралия все активнее работает в Комитете по использованию космического пространства в мирных целях.
Австралия выражает неизменную приверженность народу Сирии.
Австралия выступает в поддержку универсальных прав и свобод ливийского народа.
Австралия глубоко озабочена проблемой долгоживущего орбитального космического мусора.
Австралия гордится заключением с Тимором-Лешти новой договоренности о партнерстве в осуществлении Новой программы.
Австралия готова активно содействовать важной работе этой группы.
Австралия намерена и в дальнейшем оказывать эффективную международную гуманитарную помощь в соответствующем объеме.
Австралия не подписывается под этим мнением.
Австралия не разделяет высказываний на тот счет, что эта проблема является помехой для переговоров.
Австралия обязалась внести свой вклад в достижение этих амбициозных целей.
Австралия поддерживает начало международного диалога по разработке международных норм для киберпространства.
Австралия поддерживает призывы обеих сторон действовать согласно уже достигнутым договоренностям.
Австралия поощряет дальнейшее развитие зон, в том числе в таких регионах, как Ближний Восток.
Австралия попрежнему готова сотрудничать со всеми партнерами в интересах достижения этой цели.
Австралия поступила даже умнее.
Австралия привержена делу предотвращения распространения ядерного оружия и цели освобождения планеты от ядерного оружия.
Австралия приветствует практически универсальное признание необходимости более совершенного регулирования торговли оружием.
Австралия присоединяется к международному сообществу и полностью поддерживает цель передачи афганцам всей полноты ответственности.
Австралия продолжает играть активную роль.
Австралия продолжает уделять приоритетное внимание работам по разминированию.
Австралия серьезно относится к своим обязательствам в этой связи.
Австралия следует самой передовой международной практике в области гарантий и обеспечения безопасности ядерных материалов.
Австралия считает, что не следует воспрещать переработку на предмет гражданского применения.
Австралия считает, что это возможно.
Австралия твердо привержена достижению мира, свободного от ядерного оружия.
Австралия уже давно стремится к проведению реформы Совета Безопасности.
Австралия хочет видеть настоящую Конференцию вновь работающей и ведущей многосторонние переговоры по разоружению.
Австралия, Камерун, Кот-д'Ивуар, Сальвадор, Панама, Тонга.
Австралия, Канада, Израиль, Маршалловы Острова, Палау, Соединенные Штаты Америки.
Австралия, Кот-д'Ивуар, Сальвадор, Эфиопия, Индия, Панама.
Австралия, со своей стороны, с удовлетворением отмечает недавно состоявшиеся совещания пяти ядерных государств.
Австрия была бы склонна в полной мере участвовать в таком процессе.
Австрия верит в потенциал многосторонности в сфере разоружения и нераспространения.
Австрия отводит приоритет многосторонности как залогу международного прогресса в вопросах разоружения и нераспространения.
Австрия поддерживает ливийский народ в его борьбе за свободу.
Австрия поддерживает упоминавшиеся идеи относительно неформального процесса.
Австрия полностью поддерживает заявление «четверки».
Австрия полностью присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Европейского союза.
Австрия привержена борьбе с этими нарушениями, в том числе с проявлениями антисемитизма.
Австрия привержена принципу многосторонности и придает большое значение многосторонним учреждениям.
Австрия приветствует выбор Председателем ан-Насером темы для общих прений в этом году.
Австрия решительно осуждает систематические нарушения прав человека и применение насилия в отношении мирных демонстрантов.
Австрия считает неприемлемым своего рода процедурный «захват заложников», который мы видим в Конференции.
Австрия твердо привержена принципу уважения свободы религии и вероисповедания.
Австрия тоже согласна?
Австрия, вам слово.
Автор данного проекта резолюции выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта резолюции выразил пожелание, чтобы он был принят без голосования.
Автор данного проекта резолюции выразил пожелание, чтобы проект был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта резолюции высказал пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Автор данного проекта резолюции высказал пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта резолюции указан в документе.
Автор данного проекта решения выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор проекта резолюции высказал пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор проекта решения выразил пожелание о том, чтобы Комитет принял его без голосования.
Автор проекта решения выразил пожелание о том, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор этого проекта резолюции выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторитарность, ксенофобия, нищета, смертная казнь и дискриминация — все это источники нарушений прав человека.
Автором данного проекта резолюции стала также Индонезия.
Автором проекта стал также Кыргызстан.
Автором этого проекта стал также Пакистан.
Авторы данного проекта резолюции выразили пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы данного проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы данного проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят без голосования.
Авторы данного проекта резолюции высказали пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы данного проекта резолюции перечислены в этом документе.
Авторы данного проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы декларации независимости также подали письменное представление в отношении письменных докладов государств.
Авторы надеются, что этот проект резолюции с данным устным изменением будет принят без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание о том, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят его без голосования.
Авторы проекта резолюции высказали пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы рассчитывают на то, что члены Комитета решительно поддержат данный проект резолюции.
Авторы согласились с логикой такого подхода.
Авторы этого проекта резолюции высказали пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы этого проекта резолюции перечислены в документе.
Авторы этого проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы этого проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят без голосования.
Авторы этого решения надеются, что он будет принят без голосования.
Ага, Рита! Мы с тобой попались.
Ага, проверим!
Ага, там какие-то берега.
Агафья Михайловна шла за ним с распустившимся от нежности лицом.
Агги, все в порядке.
Агентство до сих пор не получило от Ирана разъяснений по семи вопросам.
Агентство призвано сыграть важнейшую роль в этой области.
Агентство способствует координации касающихся развития молодежи дел во всех подразделениях правительства.
Адекватное управление ресурсами — залог обеспечения благосостояния нынешнего и будущих поколений.
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Азербайджан глубоко встревожен непрекращающейся противозаконной поселенческой деятельностью на оккупированных палестинских территориях.
Азербайджан поддерживает работу Организации Объединенных Наций в этой стране.
Азербайджан подтверждает свою верность позиции, высказываемой большинством государств-членов Организации Объединенных Наций.
Азербайджан полностью присоединяется к заявлению, сделанному от имени Движения неприсоединения.
Азербайджан приветствует проводимый в настоящее время национальный диалог и нынешние усилия по примирению.
Азиатско-Тихоокеанский регион обладает средствами и силами для решения этой трудной задачи.
Азия и Африка должны получить, как минимум, по четыре дополнительных места.
Академик Виноградов сказал мне, что вот сейчас очень важен этот метод.
Активизация деятельности Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций не является новым вопросом.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи затрагивает интересы всех государств-членов.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи.
Активизация работы Конференции по разоружению и продвижение вперед процесса многосторонних переговоров по разоружению.
Активизированной Конференции по разоружению не может быть без расширенной Конференции по разоружению.
Активизируются попытки подорвать конституционный порядок, установленный в результате свободного волеизъявления кубинского народа.
Активно развивается сотрудничество с Белоруссией и Украиной.
Активное политическое руководство, новые партнерские отношения и новаторские методы работы содействовали достижению реального прогресса.
Актуальной задачей в Африке остается обеспечение продовольственной безопасности.
Актуальность доклада выходит далеко за пределы описания его деятельности.
Актуальность представляемого доклада должна обеспечиваться его аналитическим характером.
Акцент лишь на механизме разоружения сам по себе ни к чему не приведет.
Албания была самой изолированной в мире страной.
Албания обладает богатыми водными ресурсами и похожа на небольшую Норвегию на Балканах.
Албанская экономика не оторвана от глобальной экономики.
Алексей Александрович вздрогнул и загнул руки, чтобы трещать ими.
Алексей Александрович видел это, но ничего не мог сделать.
Алексей Александрович вошел в спальню и подошел к кровати.
Алексей Александрович загородил ее собою, давая ей время оправиться.
Алексей Александрович и Лидия Ивановна значительно переглянулись, и началось чтение.
Алексей Александрович нахмурился и, загнув руки, стал трещать пальцами.
Алексей Александрович не пошевелился и не изменил прямого направления взгляда.
Алексей Александрович подошел к Анне и учтиво подал ей руку.
Алексей Александрович поклонился Бетси в зале и пошел к жене.
Алексей Александрович помолчал и потер рукою лоб и глаза.
Алексей Александрович поморщился и, почти закрыв глаза, опустил голову.
Алексей Александрович решил, что поедет в Петербург и увидит жену.
Алексей Александрович, вернувшись от обедни, проводил всё утро дома.
Алжир активно и конструктивно участвует в подготовительном процессе с самого его начала.
Алжир глубоко привержен ядерному разоружению.
Алжир придает серьезную важность проблемам разоружения и нераспространения.
Алжир, вам слово.
Алжир, как и другие члены Движения неприсоединения, требует предоставления таких негативных гарантий безопасности.
Алжирская делегация благодарна Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций за его поддержку нашей Конференции.
Алжирская делегация вернется к этому вопросу позже.
Алжирская делегация ознакомилась с Вашим проектом доклада.
Алжирская делегация подчеркивает важность безотлагательного принятия нами программы работы.
Алжирская делегация приветствует заместителя министра иностранных дел Кубы.
Алжирская делегация считает, что дискуссии и консультации по программе работы проводились с начала сессии.
Алжирская делегация хотела бы поделиться двумя основными тезисами по теме, которая является предметом дискуссии.
Алкоголизм — это одно из серьезных социальных зол, связанных с нищетой.
Алмазы из зон конфликтов приводят к гибели миллионов людей по всему миру.
Альтернатива же выглядит для данного органа крайне сумрачно.
Альтернативные варианты, которые могут возникнуть в случае неспособности решить эти проблемы, весьма зловещи.
Альтернативой будет позволить этим обвинениям остаться незамеченными.
Альтернативой будет спокойно воспринять отсутствие всякого сотрудничества.
Альтернативы возобновлению прямых переговоров между двумя сторонами просто не существует.
Альтернативы ей нет.
Альтернативы переговорам нет, каким бы сложным и рискованным ни был предстоящий путь.
Америка поддерживает эти чаяния.
Американские любители вязания раздают теплые вещи нуждающимся
Американцы уже в пути.
Аналогичное соображение высказала в своих рекомендациях Консультативная группа высокого уровня.
Аналогичное число евреев, проживавших в арабских странах, также были вынуждены покинуть свои дома.
Аналогичные меры должны применяться и с другой стороны этой международной границы.
Аналогичный путь в последнее время избрали и ряд других стран, и мы это приветствуем.
Аналогичным образом, внутренняя экономическая политика Кубы создает серьезные препятствия на пути собственного экономического развития.
Аналогичным образом, демократизация Совета Безопасности становится все более неотложной задачей.
Аналогичным образом, необходимо демократическим путем максимально расширить полномочия этой Генеральной Ассамблеи по принятию решений.
Аналогичным образом, продолжает совершенствоваться управление нашими экономическими системами.
Анатолий Ефремович, зайдите к Калугиной.
Англичане, Французы, Немцы — кто стоит на высшей степени развития?
Ангола вносит вклад в поиски решений самых насущных проблем.
Ангола послужила отправной точкой для урегулирования целого ряда конфликтов на Африканском континенте.
Андорра прилагает и будет прилагать усилия в целях выполнения этих обязательств в рамках Организации.
Андрей Антонович вошел даже в пафос.
Андрей Антонович со страданием посмотрел на вошедшего Блюма.
Анна вопросительно взглянула ей в глаза и испуганно покраснела.
Анна встряхнула головой, как бы желая отогнать неприятную мысль.
Анна всё утро провела с Долли и с детьми.
Анна говорила шутливо, но в тоне ее чувствовалось раздражение.
Анна не хотела оставаться ужинать, но хозяин стал просить ее.
Анна прищурившись смотрела на нее и улыбнулась, пожав ей руку.
Анна села у камина с английским романом и ждала мужа.
Анна смотрела на него и не знала, что сказать.
Анна сощурившись смотрела пред собой и не отвечала ей.
Антигуа и Барбуда, Багамские Острова, Барбадос, Ботсвана, Куба, Вьетнам.
Апологеты коммунистической идеологии пытались убедить нас в том, что она благородна.
Арабо-израильский конфликт по-прежнему находится в глухом тупике.
Арабская молодежь тоже напомнила миру о невероятной силе мирного протеста.
Арабские государства их приветствовали.
Арабские государства уделяют приоритетное внимание этому вопросу.
Арабские лидеры двух государств, стремившихся к миру, предложили иную точку зрения.
Арабский мир претерпевает исторические и важные изменения.
Арабы дали положительную оценку этим параметрам.
Аргентина полностью поддерживает реформу Совета Безопасности.
Аргентина полностью поддерживает эту просьбу.
Аргентина приветствовала бы принятие Генеральной Ассамблеей рекомендаций этой Рабочей группы.
Аргентина, Армения, Чили, Коста-Рика, Мексика, Перу.
Аргентина, Бразилия, Индия, Израиль, Пакистан.
Аргентинцы еще меньше склонны ждать возвращения территории, которая принадлежат нам на законных основаниях.
Армения будет делать все возможное для признания, наказания и предотвращения геноцида.
Армения будет продолжать отслеживать факты нарушения Азербайджаном его обязательств по вышеупомянутому Договору.
Армения же, к сожалению, по-прежнему игнорирует эти призывы международного сообщества.
Армения привержена эффективному осуществлению Программы действий Организации Объединенных Наций.
Армения, Азербайджан, Беларусь, Грузия, Япония, Кыргызстан, Маршалловы Острова, Республика Корея, Российская Федерация, Сербия, Узбекистан.
Армения, Беларусь, Грузия, Япония, Маршалловы Острова, Республика Корея, Российская Федерация, Сербия, Таджикистан, Узбекистан.
Армения, Камерун, Китай, Демократическая Республика Конго, Сальвадор, Индия, Пакистан, Самоа, Тонга, Уганда.
Армения, Китай, Индия, Пакистан, Самоа, Тонга.
Армения, Чешская Республика, Франция, Израиль, Украина, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Узбекистан.
Армии и вооруженные группировки, состоящие в большинстве случаев из мужчин, бесстыдно пользуются их беззащитностью.
Армия Азербайджана сейчас осуществляет модернизацию, поэтому устаревшая техника, ограничиваемая Договором, заменяется новой, современной техникой.
Артуру бы это не понравилось.
Асад не располагает больше каким-либо моральным авторитетом для того, чтобы руководить страной.
Ассамблее было бы полезно найти сегодня ресурсы, чтобы подтвердить это.
Ассамблее предстоит иметь дело с большой и насыщенной повесткой дня.
Ассамблея вернется к рассмотрению этого пункта на своей шестьдесят восьмой сессии.
Ассамблея должна играть более важную роль в процессе выбора Генерального секретаря.
Ассамблея должна иметь возможность рассматривать любой проект резолюции, рекомендованный ей Комитетом на индивидуальной основе.
Ассамблея должна стать главным форумом для глобальных дебатов.
Ассамблея и международное сообщество последовательно призывают к отмене блокады.
Ассамблея может многому научиться у государств-членов в этом отношении.
Ассамблея приступает к избранию членов Комиссии международного права.
Ассамблея приступает к принятию решений по двум проектам резолюций.
Ассамблея приступает к принятию решений по этим двум проектам резолюций.
Ассамблея приступает к принятию решения по данному проекту резолюции.
Ассамблея приступает к принятию решения по проекту резолюции.
Ассамблея приступает к принятию решения по проекту решения, озаглавленному «Вопросы, рассмотрение которых отложено».
Ассамблея приступает к принятию решения по этому проекту резолюции.
Ассамблея провела также свой пятый диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития.
Ассамблея утвердила эту просьбу.
Ассоциация будет содействовать стабилизации продовольственного рынка и предотвращению спекулятивных операций с ценами на продовольствие.
Атомные электростанции должны сооружаться в районах, в наименьшей степени подверженных стихийным бедствиям.
Афганистан будет оставаться одним из важнейших партнеров Финляндии в деле развития.
Афганистан достиг впечатляющего прогресса на пути к созданию представительной и устойчивой демократии.
Афганистан идет по пути создания устойчивой, избавленной от наркотиков и полностью функционирующей экономики.
Афганистан переживает сегодня судьбоносный этап своей современной истории.
Афганистан прошел долгий путь после падения режима «Талибан».
Афганистан рассматривает Стамбульский процесс как начало нового процесса всеобъемлющей региональной взаимосвязи.
Афганистан является страной молодежи.
Афганская проблематика на регулярной основе рассматривается на саммитах Организации и заседаниях руководящих органов.
Афганское правительство демонстрирует твердую политическую волю к повышению роли и уровня ответственности Афганистана.
Афганцы стали первыми жертвами терроризма, однако мы не одиноки в нашем горе.
Африка благодарит Вас, Секретариат и всех наших коллег.
Африка будет неизменно участвовать в процессе осуществления этого проекта резолюции во всех его аспектах.
Африка взяла на себя ответственность, руководящую роль и управление этим процессом.
Африка вновь призывает к полной и безоговорочной отмене санкций и эмбарго против Кубы.
Африка все больше осознает важность инфраструктуры для экономического роста и социального развития.
Африка гораздо выносливее, чем они полагают.
Африка демонстрирует удивительную стойкость.
Африка и Латинская Америка добились больших успехов в областях образования и гендерного равноправия.
Африка не может оставаться единственным регионом, не имеющим постоянного членства в Совете Безопасности.
Африка не просит безвозмездной помощи.
Африка попрежнему недостаточно представлена в категории постоянных членов или вообще не представлена.
Африка потеряла истинного друга, и Африке будет его очень не хватать.
Африка продолжает идти по пути широких преобразований и модернизации.
Африка рассчитывает на более весомую представленность в реформированном Совете Безопасности.
Африка совершенно справедливо упрекает международное сообщество в невыполнении своих обязательств по оказанию помощи.
Африка является сторонницей превентивных мер.
Африка — это континент будущего.
Африка, которая впервые принимает у себя такие переговоры, преисполнена решимости обеспечить их успешное завершение.
Африканская молодежь имеет ограниченный доступ к достойной работе и стабильному доходу.
Африканские страны попрежнему привержены курсу на выполнение своих обязательств по многосторонним договоренностям.
Африканский Рог слишком долго страдал от политики, основанной именно на таком мышлении.
Африканский банк развития готовится перенести в Кот-д'Ивуар свою штаб-квартиру.
Африканский и латиноамериканский континенты заждались, когда они будут постоянно представлены в этом органе.
Африканский континент также на протяжении долгого времени испытывал различные последствия трансатлантической работорговли.
Африканский народ имеет право на мир и устойчивое развитие.
Африканский союз выполняет свое обязательство по ликвидации этой чрезвычайной ситуации.
Африканское развитие волей-неволей потребует стабильности и прочного мира.
Африканскому союзу пришлось включить бригаду быстрого реагирования в свою миротворческую структуру.
Африку связывают с Палестиной тесные исторические узы.
Ах, Боже мой, и как мне на беду спать хочется!
Ах, как хорошо!
Ах, няня, какая вы скучная, ну, после чепчик завяжете!
Аэропорт Чиморе нельзя было использовать без разрешения посольства Соединенных Штатов Америки.
Бабка набрала в подол огурцов и собиралась идти во двор.
Бабка насторожилась.
Бабке тотчас же показалось, что кто-то тихонько лезет через забор за яблоками.
Бабушка родилась в местечке и по-русски разговаривать почти не могла.
Базовые государственные услуги никогда не могут предоставляться частным сектором.
Бангладеш безоговорочно предпочла добровольно оставаться безъядерной страной.
Бангладеш будет и впредь играть конструктивную роль в этом направлении.
Бангладеш имеет честь руководить этим процессом.
Бангладеш имела честь руководить этим процессом.
Бангладеш надеется, что это событие, действительно, будет исключением и не повторится в будущем.
Бангладеш непоколебимо поддерживает многосторонний подход к делу ядерного нераспространения и разоружения.
Бангладеш поддерживает идею создания зон, свободных от ядерного оружия, в различных частях мира.
Бангладеш поддерживает состоящее из пяти пунктов предложение Генерального секретаря относительно ядерного разоружения.
Бангладеш подходит к делу разоружения и нераспространения также и с точки зрения развития.
Бангладеш придает большое значение негативным гарантиям безопасности.
Бангладеш придает огромное значение всеобщему и полному разоружению.
Бангладеш призывает также и все другие государства присоединиться к этим усилиям.
Бангладеш присоединилась к большинству протоколов к Конвенции о конкретных видах обычного оружия.
Бангладеш присоединяется к заявлению, с которым выступил Постоянный представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Бангладеш присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Индонезии от имени стран Движения неприсоединения.
Бангладеш продолжает выполнять свои обязанности в качестве члена Комиссии по миростроительству.
Бангладеш серьезно обеспокоена продолжающимися страданиями палестинского народа и обострением гуманитарной ситуации на оккупированных территориях.
Бангладеш также высоко ценит лидерство Корейской Народно-Демократической Республики в качестве предыдущего Председателя Конференции.
Бангладеш также озабочена безопасностью всех проживающих в Ливии иностранных граждан.
Бангладеш убеждена, что разоружение и развитие являются инверсно усиливающими.
Бангладеш ценит сегодняшнее заявление заместителя министра иностранных дел Кубы.
Бангладеш является решительным сторонником многостороннего подхода к разоружению и нераспространению.
Бангладеш является стойким поборником многостороннего подхода к разоружению и нераспространению.
Бангладеш — демократическое, светское и инклюзивное общество.
Банк набирает обороты в углублении интеграции на постсоветском пространстве.
Банк с ростовщическими процентными ставками, обусловленные кредиты и кредиты, предусматривающие страхование, не решают проблемы.
Барбадос надеется сотрудничать со своими партнерами в нашей постоянной борьбе с этой эпидемией.
Барбадос потерял очень многообещающего лидера.
Барбадос также по-прежнему готов содействовать развитию и прогрессу народа Гаити.
Барин ничего не делает, мужик работает и вытесняет праздного человека.
Басаврюк ударил кулаком, и стена зашаталась.
Батрак, поденный, фермер — и из этого вы не выйдете.
Башар Асад продолжает систематические убийства мирных жителей.
Беда! – прокричал он обернувшись.
Беда, Женя!
Бедняжка, очевидно, не умел с собой справиться.
Беженцы, которых мы призываем вернуться, будут свидетельствовать против правительства.
Без вашей приверженности и подлинной целеустремленности решить поставленные задачи было бы очень трудно.
Без воды не может существовать и наша планета Земля.
Без воды нет продовольствия.
Без всеобщего процветания невозможно добиться справедливого и равноправного мира.
Без всякого сомнения, палестинцам проходится слишком долго ждать воплощения этого видения.
Без его сотрудничества мы не смогли бы провести плодотворную дискуссию.
Без единства добиться продвижения в палестино-израильском урегулировании будет невозможно.
Без мира и безопасности не может быть экономического развития в интересах всего народа.
Без независимости Государства Палестина невозможно добиться устойчивого мира на Ближнем Востоке.
Без них – кто мы такие?
Без обеспечения безопасности невозможно достичь ни экономического роста, ни развития.
Без осознания этого мы ничего не добьемся.
Без политических перспектив и четкого графика будет все более сложно обосновывать повышение уровня взносов.
Без правил, прав и обязательств участие в политической жизни невозможно.
Без примирения невозможно обеспечить мир и стабильность в Афганистане.
Без прочного мира все усилия в области развития обречены на провал.
Без роста практически невозможно обеспечить долгосрочное развитие людского потенциала и социальное развитие.
Без сбалансированного развития едва ли можно обеспечить устойчивое развитие.
Без сомнений, наша Организация с каждым днем становится все более значимой.
Без сомнения, мы могли бы сделать еще больше.
Без сомнения, отчасти именно этим объясняется и нынешняя ситуация, и возникновение ее именно сейчас.
Без стабильности не может быть развития, а без развития — стабильности.
Без такой приверженности политическое руководство может не оправдать чаяния народа.
Без такой реформы мы не сможем получить эффективный инструментарий противодействия глобальным кризисам.
Без этого все наши смелые планы по борьбе с неинфекционными заболеваниями останутся лишь словами.
Без этого дипломатическая деятельность пострадает.
Без этого невозможно будет эффективно решать проблемы, стоящие перед международным сообществом.
Безвременная кончина любого лидера всегда окрашена грустью и скорбью.
Бездействию не может быть оправдания.
Безнаказанности необходимо положить конец.
Безнаказанность Израиля терпеть больше нельзя.
Безнаказанность за сексуальное насилие нетерпима.
Безнаказанность и уклонение от ответственности порождают новые преступления.
Безнаказанность, которая царит в таких ситуациях, имеет совершенно катастрофические последствия для жертв сексуального насилия.
Безобразный спорт кулачного боя или испанских тореадоров есть признак варварства.
Безопасная и устойчивая атомная энергетика крайне необходима для выполнения наших задач в области развития.
Безопасность всего мира не следует подчинять безопасности тех, кто имеет ядерное оружие.
Безопасность и стабильность на Ближнем Востоке не будут достигнуты, пока Израиль обладает ядерным оружием.
Безопасность и целостность от кого и от чего?
Безопасность любого региона как никогда прежде тесно связана с безопасностью всего остального мира.
Безопасность служит основой регионального сотрудничества и международного мира и стабильности.
Безопасность является насущной потребностью и правом всех людей, равно как предпосылкой развития всех стран.
Безответственное распространение обычных вооружений остается одной из причин разжигания конфликтов и продолжающихся гуманитарных бедствий.
Безответственные действия Секретариата привели к институциональному кризису.
Безработица превратилась в проблему глобальную, затрагивающую молодых людей повсюду на планете.
Безработица — это очень серьезная проблема, с которой сталкиваются все страны без исключения.
Безусловно, важно принимать во внимание, что Программа действий Организации Объединенных Наций базируется на консенсусе.
Безусловно, его судьба имела смысл и значение для мира и его современной истории.
Безусловно, есть и другие примеры.
Безусловно, как отдельные государства-члены, мы не должны поступаться своими национальными интересами безопасности.
Безусловно, многое еще предстоит сделать.
Безусловно, мы понимаем, что существуют препятствия на пути изменения правил процедуры Конференции.
Безусловно, нам придется заняться этим вопросом.
Безусловно, направленность предложения Алжира представляется нам более адекватной для работы во втором чтении.
Безусловно, общность языка будет содействовать процессу подготовки в Таджикистане афганских специалистов.
Безусловно, с этим необходимо покончить.
Безусловно, эта достойная похвалы реакция была тогда полезной.
Безусловно, эти процессы начали менять лицо Африки.
Безусловно, эти соглашения должны вписываться в рамки многосторонней системы.
Безусловно, это лишь краткий обзор приоритетных задач и достижений Председателя Холкери.
Безусловно, это свидетельствует об авторитете Совета в области поддержания международного мира и безопасности.
Безусловный приоритет России на Конференции по разоружению − предотвращение гонки вооружений в космосе.
Беларусь высоко оценивает поддержку документа со стороны нынешних и будущих спонсоров.
Беларусь готова принять активное участие в подготовке Конференции и работе над ее итоговым документом.
Беларусь никогда и никого не учила как жить.
Беларусь призывает противостоящие стороны немедленно прекратить насилие и сесть за стол переговоров.
Беларусь, Корейская Народно-Демократическая Республика, Сирийская Арабская Республика.
Белиз выражает безоговорочную приверженность поддержке этой инициативы.
Белорусская сторона поддерживает открытое обсуждение возможности внедрения более гибких методов организации работы Специального комитета.
Белорусы никогда не откажутся от своего права на выбор.
Бельгия будет и впредь вносить вклад в эти усилия.
Бельгия будет на их стороне.
Бельгия не будет бездействовать, когда люди требуют обеспечить будущее, свободное от принуждения и террора.
Бельгия остается активным сторонником Организации Объединенных Наций.
Бельгия присоединяется к заявлению Европейского союза.
Бельгия согласна с заявлением, с которым только что выступил наблюдатель от Европейского союза.
Бельгия стремится к тому, чтобы оставаться надежным партнером в этой работе.
Бенин говорит нет, нет и еще раз нет.
Бенин твердо верит в универсальность, неделимость и взаимозависимость всех прав человека.
Беру, открываю страницу случайно — куда откроется.
Бесконечное повторение наших национальных позиций никуда нас не приведет.
Беспокойство охватило Ольгу.
Беспорядки точно начнутся.
Беспочвенные обвинения, которые содержатся в представленном сегодня Совету докладе, полностью противоречат положению в Дарфуре.
Беспрецедентные вызовы, порождаемые изменением климата, сохраняются и остаются нерешенными.
Беспроводные наушники - отличная вещь, ещё бы если не терялись.
Бесспорно, вам предстоит колоссальная задача на этом первом, кардинальном цикле нашей работы.
Бесспорно, соответствующие проблемы носят сложный характер.
Бесспорно, что Совет в сотрудничестве со своим предшественником добился значительного прогресса.
Библиотекарь мой друг.
Битва с эпидемией пока не выиграна, и нам еще многое предстоит сделать.
Бить буду тебя одного.
Бить будут, – объяснил стоявший рядом с Фигурой бритоголовый мальчуган Алешка.
Бить будут, – опять объяснил бритоголовый Алешка.
Благодарим также координатора омнибусной резолюции по морскому праву посла Энрики Валли.
Благодарю Вас за организацию этих важных и своевременных открытых прений по ситуации в Сомали.
Благодарю Вас, господин Председатель.
Благодарю Вас, господин министр, за ваше обращение к настоящей Конференции.
Благодарю Вас, господин министр, и спасибо за Ваши замечания.
Благодарю Вас, господин посол.
Благодарю алжирскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя и за ее выступление.
Благодарю вас за внимание.
Благодарю вас за понимание.
Благодарю вас и благодарю секретариат и устных переводчиков.
Благодарю вас и предоставляю слово уважаемому послу Китая.
Благодарю вас и предоставляю слово уважаемому послу Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
Благодарю вас, мисс Друри.
Благодарю всех вас за участие, и до встречи на следующем пленарном заседании.
Благодарю господина Гриневича за его заявление.
Благодарю госпожу Гианнеллу за ее заявление.
Благодарю госпожу Фин за ее актуальное и наводящее на размышления заявление.
Благодарю делегата Аргентины.
Благодарю делегата Сирии за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю делегата Соединенного Королевства за ее заявление.
Благодарю делегацию Алжира за ее заявление.
Благодарю делегацию Ирака за ее заявление.
Благодарю делегацию Исламской Республики Иран за ее добрые слова и за ее выступление.
Благодарю делегацию Соединенных Штатов за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю канадскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя и за ее выступление.
Благодарю посла Акрама за его заявление.
Благодарю посла Алжира за его выступление.
Благодарю посла Алжира и предоставляю слово господину Орджоникидзе.
Благодарю посла Аргентины за его заявление.
Благодарю посла Бангладеш за его выступление.
Благодарю посла Бразилии за его выступление и предоставляю слово послу Индии.
Благодарю посла Бразилии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Бразилии за его заявление.
Благодарю посла Ван Цюня за это предложение.
Благодарю посла Ван Цюня.
Благодарю посла Венгрии за его заявление.
Благодарю посла Венгрии и приветствую его на Конференции по разоружению.
Благодарю посла Венесуэлы за его выступление и предоставляю слово послу Германии.
Благодарю посла Вулкотта за его заявление.
Благодарю посла Германии за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Германии за его выступление и заявление.
Благодарю посла Германии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Германии за его заявление, за его объявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Демиралпа за его заявление.
Благодарю посла Египта за ее заявление.
Благодарю посла Звекича за его заявление.
Благодарю посла Илиопулоса за его выступление от имени Европейского союза.
Благодарю посла Индии за его выступление и предоставляю слово послу Венесуэлы.
Благодарю посла Индии за ее заявление.
Благодарю посла Ирана за его выступление.
Благодарю посла Испании за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Италии за его замечания и за его теплые слова.
Благодарю посла Италии за его заявление.
Благодарю посла Казахстана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Канады за ее заявление.
Благодарю посла Кеннеди за ее заявление и теперь предоставляю слово послу Марокко.
Благодарю посла Кеннеди за ее заявление.
Благодарю посла Китая за его заявление и за его поддержку.
Благодарю посла Китая за его заявление.
Благодарю посла Китая.
Благодарю посла Колумбии за ее выступление и предоставляю слово послу Чили Педро Ойярсе.
Благодарю посла Кубы за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю посла Лощинина за его заявление.
Благодарю посла Мексики за его выступление и предоставляю слово послу Зимбабве Джеймсу Манзу.
Благодарю посла Мехта за ее заявление.
Благодарю посла Мьянмы за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Нидерландов за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Нидерландов за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Новой Зеландии за ее выступление.
Благодарю посла Пакистана за его выступление.
Благодарю посла Пакистана за его заявление и добрые слова.
Благодарю посла Пакистана за его заявление.
Благодарю посла Рао за его заявление.
Благодарю посла России за его выступление.
Благодарю посла Российской Федерации за его выступление.
Благодарю посла Российской Федерации за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Российской Федерации за его заявление.
Благодарю посла Саджади за его заявление.
Благодарю посла Сеневиратне за ее заявление.
Благодарю посла Симон-Мишеля за его заявление.
Благодарю посла Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии за ее заявление.
Благодарю посла Соединенного Королевства за ее добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Соединенного Королевства за ее заявление.
Благодарю посла Соединенных Штатов Америки за ее заявление и добрые слова.
Благодарю посла Соединенных Штатов Америки за ее заявление.
Благодарю посла Финляндии за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю посла Франции за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Франции за его заявление.
Благодарю посла Хилаля за его заявление.
Благодарю посла Чили за его заявление.
Благодарю посла Швейцарии за его замечания и за его добрые слова.
Благодарю посла Швейцарии за его заявление и за его поддержку.
Благодарю посла Швейцарии за его заявление.
Благодарю посла Эквадора за его заявление.
Благодарю посла Южной Африке за добрые слова в мой адрес.
Благодарю посла Японии за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Японии за его выступление.
Благодарю посла Японии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Японии за его заявление.
Благодарю посла Японии и предоставляю слово следующему выступающему в моем списке — уважаемому послу Нидерландов.
Благодарю посла Японии.
Благодарю представительницу Дании, выступавшую от имени Европейского союза, за ее заявление и добрые слова.
Благодарю представительницу Индонезии за ее заявление.
Благодарю представительницу Канады за ее выступление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представительницу Соединенных Штатов Америки.
Благодарю представителя Австралии за его выступление.
Благодарю представителя Австралии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Австралии за его заявление.
Благодарю представителя Австралии за ее заявление.
Благодарю представителя Австрии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Австрии за его заявление.
Благодарю представителя Алжира за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Алжира за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Алжира за его заявление, а также за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Алжира за его заявление.
Благодарю представителя Аргентины за его выступление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Аргентины за его заявление.
Благодарю представителя Аргентины за ее заявление.
Благодарю представителя Беларуси за его выступление.
Благодарю представителя Беларуси за его заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Беларуси за его заявление.
Благодарю представителя Венгрии за его заявление.
Благодарю представителя Европейского союза за его заявление.
Благодарю представителя Египта за его выступление и за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Египта за его заявление.
Благодарю представителя Израиля за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Индии за его заявление и добрые слова.
Благодарю представителя Индии за его заявление.
Благодарю представителя Индии.
Благодарю представителя Индонезии за его заявление.
Благодарю представителя Индонезии за ее заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Ирана за его выступление и предоставляю слово послу Сирии.
Благодарю представителя Ирана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Ирана за его заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Ирана за его заявление.
Благодарю представителя Ирландии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Ирландии за его заявление.
Благодарю представителя Исламской Республики Иран за его заявление.
Благодарю представителя Испании за его заявление.
Благодарю представителя Италии Манфреди за его заявление.
Благодарю представителя Казахстана за его заявление и за его добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Канады за его заявление.
Благодарю представителя Канады за ее заявление.
Благодарю представителя Китая за его заявление.
Благодарю представителя Колумбии за его заявление.
Благодарю представителя Корейской Народно-Демократической Республики за его заявление.
Благодарю представителя Корейской Народно-Демократической Республики.
Благодарю представителя Кубы за его выступление.
Благодарю представителя Кубы за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Кубы за его заявление и за теплые слова, высказанные в мой адрес.
Благодарю представителя Кубы за его заявление.
Благодарю представителя Кубы за ее заявление.
Благодарю представителя Кубы и предоставляю слово представителю Колумбии господину Валенсии Муньосу.
Благодарю представителя Ливии за ее заявление.
Благодарю представителя Мьянмы, который очень скоро станет послом, за его заявление.
Благодарю представителя Непала за его заявление и за его теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Нидерландов за его заявление.
Благодарю представителя Пакистана за его выступление и предоставляю слово послу Джазайри из Алжира.
Благодарю представителя Пакистана за его замечания.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление и за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление.
Благодарю представителя Пакистана на высказанные замечания.
Благодарю представителя Перу за его заявление.
Благодарю представителя Португалии за его заявление.
Благодарю представителя Португалии.
Благодарю представителя Республики Корея за его заявление.
Благодарю представителя России за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Российской Федерации за его заявление и сразу же коснусь двух его вопросов.
Благодарю представителя Сербии за заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Сирии за его выступление и предоставляю слово послу Бразилии.
Благодарю представителя Словакии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Соединенных Штатов за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю представителя Соединенных Штатов за ее заявление.
Благодарю представителя Турции за его заявление, и сейчас я предоставляю слово представителю Казахстана.
Благодарю представителя Турции за его заявление.
Благодарю представителя Турции за ее заявление.
Благодарю представителя Турции посла Демиралпа за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Финляндии за ее заявление.
Благодарю представителя Франции за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Франции за ее заявление.
Благодарю представителя Хорватии за ее заявление.
Благодарю представителя Швейцарии за его заявление.
Благодарю представителя Швейцарии за ее заявление.
Благодарю представителя Швеции за его заявление.
Благодарю представителя Швеции за его теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Эквадора за его заявление.
Благодарю представителя Эфиопии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Эфиопии за ее заявление.
Благодарю представителя Южной Африки за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Южной Африки за его заявление.
Благодарю представителя Японии за его заявление, и сейчас я предоставляю слово представителю Алжира.
Благодарю представителя Японии за его заявление.
Благодарю секретариат за эти объявления.
Благодарю секретаря за его лепту.
Благодарю уважаемого посла Австрии.
Благодарю уважаемого посла Новой Зеландии за поддержку документа и ее видение продолжения работы Конференции.
Благодарю уважаемого посла Республики Корея за выступление, поддержку деятельности Председателя и поддержку документа.
Благодарю уважаемого посла Шри-Ланки за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю уважаемого посла Японии за выступление, за поддержку документа и готовность сотрудничать с председательством.
Благодарю уважаемого представителя Египта за его выступление и предоставляю слово уважаемому представителю Индонезии.
Благодаря Организации Объединенных Наций, мир сегодня намного лучше, чем в прошлом.
Благодаря Политической декларацией, которую мы приняли, будут обеспечены адекватные последующие меры в ближайшие годы.
Благодаря им Совет станет более гибким пред лицом новых и изменяющихся реалий.
Благодаря им в наших странах, в частности в Гвинее-Бисау, происходит укрепление мира.
Благодаря им мир становится для всех более безопасным, справедливым и процветающим.
Благодаря международному сотрудничеству, эти учреждения помогают нам сплоченно работать над устранением нынешней угрозы.
Благодаря нашим совместным усилиям мы можем обеспечить, чтобы она оставалась эффективной, компетентной и жизнеспособной.
Благодаря очень хорошей организации совещание прошло успешно и оправдало все наши ожидания.
Благодаря проведенным им неофициальным консультациям нам удалось согласовать консенсусный текст.
Благодаря своей успешной работе Земельная комиссия смогла заручиться более разнообразной поддержкой доноров.
Благодаря своим коллективным усилиям и помощи всего мира он сумеет пережить эти испытания.
Благодаря скоординированным и решительным международным мерам реагирования число успешных нападений существенно уменьшилось.
Благодаря совершенствованию управления упомянутыми мероприятиями, можно сократить уровни заболеваемости, инвалидности и смертности, улучшить здравоохранение.
Благодаря такой неоценимой поддержке обстановка на электростанции постепенно нормализуется.
Благодаря тематическому подходу был расширен охват и повышена эффективность оказания помощи.
Благодаря только такому процессу нам удастся укрепить целостность Конвенции.
Благодаря этим компромиссам все мы смогли представить на рассмотрение пункты повестки дня.
Благодаря этим переговорам государство и общины получат больше ресурсов для реализации социальных инвестиционных проектов.
Благодаря этим постоянным дипломатическим усилиям, сегодня я могу сказать, что миссия выполнена.
Благодаря этой ответственности Совет обладает масштабным влиянием на жизнь многих людей во всем мире.
Благодаря этой работе мы надеемся определить области, где требуются более активные усилия.
Благодаря этому будущие кризисы уже не застанут нас врасплох.
Благодаря этому вкладу нам удалось смягчить последствия самого жестокого в то время кризиса.
Благодаря этому кооперативы стали одним из жизнеспособных вариантов в плане социально-экономической деятельности.
Благодаря этому, в частности, их невозможно будет использовать в политических или корыстных целях.
Благое управление крайне важно для стимулирования такого прогресса.
Благое управление — основополагающее условие для обеспечения права на безопасную питьевую воду и санитарию.
Благополучие и будущее процветание каждой из этих стран зависят от благополучия и процветания другой.
Бледное ее лицо стало точно у мертвой.
Блестящие глаза строго и укоризненно взглянули на входившего брата.
Ближайшая и среднесрочная перспектива не внушают оптимизма и уверенности.
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
Ближневосточный вопрос не может быть урегулирован без решительной поддержки международного сообщества.
Ближневосточный конфликт является проблемой, которая явно подвергает проверке дееспособность Организации.
Блокада Газы создала тяжелую гуманитарную ситуацию, поэтому блокада должна быть полностью снята.
Блокада Кубы противоречит нормам международного права и принципам Устава Организации Объединенных Наций.
Блокада выходит за рамки финансовых и торговых отношений между Соединенными Штатами и Кубой.
Блокада не позволяет народу Кубы жить в достоинстве и создать самые необходимые жизненные условия.
Блокада негативно сказывается на экономике и жизни народа Кубы, особенно женщин и детей.
Блокада подрывает неустанные усилия кубинского народа по достижению благосостояния и прогресса.
Блокада серьезно подрывает законные права и интересы Кубы и других государств.
Блокада сохраняется вопреки фактически единодушному признанию необходимости ее отмены.
Блокада также наносит Кубе большой экономический и финансовый ущерб.
Блокада также представляет собой беспрецедентный вызов международному праву и юридической состоятельности американской политики.
Блокада усугубляет страдания кубинского народа.
Блюм лез вперед и не слушал.
Бог дал нам возможность побуждать наше население, в особенности нашу молодежь, укреплять свое здоровье.
Бог знает до чего бы дошло.
Богослов и философ шли молча, куря люльки.
Бой был окончен.
Болгария готова помочь народу Ливии в восстановлении страны.
Болгария приветствует окончательный документ, который был принят на основе переговоров.
Болгария также с глубоким удовлетворением отмечает проведение совещания высокого уровня по ядерной безопасности.
Болгария является одним из Председателей Конференции этого года.
Болгария — страна с гордой и неспокойной историей.
Более высокий уровень подготовленности в идеале сократил бы потребность в международной гуманитарной помощи.
Более высокий уровень правовой безопасности также требует более эффективного глобального управления.
Более же всего он боялся, чтобы больной не рассердился.
Более определенные параметры обретает сложная природа эвентуального соглашения по расщепляющемуся материалу.
Более подробная информация содержится в докладе Генерального секретаря, который уже находится в распоряжении Комитета.
Более подробно я освещу эту тему в ходе другого заседания.
Более подробную информацию по этому вопросу можно найти в Журнале Организации Объединенных Наций.
Более строгая отчетность будет давать более значимые результаты.
Более тесное сотрудничество с Экономическим и Социальным Советом будет также приветствоваться.
Более того мы отметили, что постоянно отсутствует реальный аналитический подход в процессе подготовки доклада.
Более того, в прошлом Конференция уже показала свою способность хорошо функционировать и без нее.
Более того, в среде малоимущих слоев населения добровольчество играет огромную роль.
Более того, даже империалистические войны современности носят частный характер.
Более того, договоренности по сфере охвата такого договора нет даже между национальными экспертами.
Более того, его право на самоопределение неотъемлемо, неотторжимо и непреложно.
Более того, задержки с принятием мер по активизации деятельности Ассамблеи более недопустимы.
Более того, мир не принадлежит какой-либо одной нации.
Более того, мы его перевыполнили.
Более того, мы завершаем эти войны с позиции силы.
Более того, мы отмечаем ужесточение ограничений в отношении финансовых операций Кубы с третьими странами.
Более того, некоторые из них, быть может, имеют даже более важное значение.
Более того, объем работы Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи резко возрос за последние годы.
Более того, он обладает огромным арсеналом ядерного оружия, которым он угрожает всему региону.
Более того, они тратят миллиарды долларов на разработку и совершенствование собственных ядерных арсеналов.
Более того, они являются недостаточными для предотвращения риска ядерного нападения.
Более того, право вето противоречит демократическому принятию решений в рамках любого многостороннего форума.
Более того, свобода подразумевает также право на то, чтобы быть неправым.
Более того, ситуация порой приводит к вооруженным конфликтам между соседними общинами.
Более того, сложность и масштабы повестки дня Совета еще больше повышают их значение.
Более того, у нас нет опасений, что это посягало бы на правила процедуры.
Более того, хотелось бы обратить внимание на следующие обстоятельства.
Более того, этот заголовок не должен меняться и в будущих докладах Комиссии.
Более частыми становятся такие экстремальные погодные условия, как наводнения.
Более чем когда бы то ни было прежде Габон стремится сотрудничать с другими странами.
Более широкий подход к обеспечению безопасности также требует уделения внимания вопросам химической безопасности.
Более широкий членский состав часто требует транспарентности в работе Совета.
Более широкое применение Советом превентивной дипломатии пошло бы на пользу международному миру и безопасности.
Болезни не делают никаких различий; они не признают международных границ.
Боливарианская Республика Венесуэла надеется, что в реформе Совета Безопасности не будет дальнейших проволочек.
Боливарианская Республика Венесуэла не является участником этого договора.
Боливарианская делегация точно знает, что у сирийской проблемы может быть два решения.
Боливии было нелегко получить доступ к международным займам.
Боливия переживала ситуации, подобные тем, что складываются сегодня на Ближнем Востоке.
Боливия также пережила трудные периоды конфликтов в прошлом и хорошо знает, что такое насилие.
Боливия является дружественным, миролюбивым государством, которое уделяет приоритетное внимание диалогу со своими соседями.
Больницы использовались в качестве мест содержания под стражей и пыток.
Больной заснул спокойно, но чрез полчаса кашель разбудил его.
Большая пустая комната, в которой он не жил.
Большая часть самой пачки будет покрыта графическими предупреждениями о вреде курения для здоровья.
Больше всего всегда страдают люди.
Больше всего среди молодежи страдают девочки и молодые женщины, а также неимущие и обездоленные.
Больше всего я люблю в ней то, что она оптимистка.
Больше выступающих в моем списке не имеется.
Больше выступающих в списке не имеется.
Больше выступающих у нас нет.
Больше двадцати карет уже были расставлены жандармами вдоль по улице.
Больше желающих взять слово, по-видимому, нет.
Больше медлить нельзя.
Больше не к кому обратиться.
Больше транспарентности должно быть нормой, а не исключением.
Больше четырех десятилетий Соединенные Штаты занимаются сокращением своего наличного состава ядерных вооружений.
Больше это не повторится.
Большие успехи были достигнуты на четвертом важнейшем направлении — устойчивое развитие и глобальное процветание.
Большинство видов этого оружия легко попадает на незаконный рынок.
Большинство государств-членов воздержалось от признания односторонне провозглашенной независимости Косово.
Большинство из них имеют непосредственное отношение к предметам, рассматриваемым на Конференции по разоружению.
Большинство из них либо уже женаты, либо будут женаты.
Большинство из них стали жертвами артобстрелов.
Большинство конкретных предложений по-прежнему находится на рассмотрении Комитета.
Большинство народов недовольно нынешней ситуацией в мире.
Большинство населения планеты ожидает экономического роста, процветания и улучшения качества жизни.
Большинство стран мира по-прежнему находятся в тисках мирового финансового кризиса.
Большинство считает, что расширение категории постоянных и непостоянных членов является шагом в правильном направлении.
Большинство угроз безопасности нашей планеты, как я сказал минуту назад, являются результатом несправедливости.
Большинство усматривают смысл в проведении пленарных дискуссий по предметным аспектам пунктов повестки дня.
Большого прогресса можно добиться даже в условиях ограниченности ресурсов, в которых мы сегодня находимся.
Большое Вам спасибо за Ваше важное заявление, уважаемый представитель Южной Африки.
Большое Вам спасибо за Ваше заявление.
Большое Вам спасибо и большое спасибо Канаде.
Большое Вам спасибо посол, и спасибо Вам за Ваши слова.
Большое Вам спасибо, Генеральный секретарь, за Ваши комментарии.
Большое Вам спасибо, господин Председатель.
Большое Вам спасибо, господин заместитель министра.
Большое Вам спасибо, мадам.
Большое Вам спасибо, наш коллега из Египта.
Большое Вам спасибо, посол, и спасибо за Ваши добрые слова в адрес председательства.
Большое Вам спасибо, посол.
Большое Вам спасибо.
Большое вам спасибо за ваше заявление.
Большое вам спасибо за ваше терпение.
Большое внимание уделяется вопросам оценки влияния изменения климата на водные ресурсы.
Большое спасибо Постоянному представителю Исламской Республики Иран.
Большое спасибо вам, посол Новой Зеландии, за ваши комментарии.
Большое спасибо делегату Шри-Ланки за его выступление.
Большое спасибо делегации Исламской Республики Иран.
Большое спасибо делегации Колумбии.
Большое спасибо за ваше выступление, ваше превосходительство.
Большое спасибо за ваше заявление.
Большое спасибо заместителю Постоянного представителя Алжира за его замечания.
Большое спасибо послу Ирландии за его выступление.
Большое спасибо послу Китая за его заявление.
Большое спасибо также устным переводчикам, которые великодушно позволяют нам периодически работать сверхурочно.
Большое спасибо, господин Генеральный секретарь.
Большое спасибо, господин Министр, за Ваши замечания.
Большое спасибо, посол, за ваше заявление.
Большое спасибо, посол.
Большое число заявленных обязательств дает новые основания надеяться на успех.
Большой потенциал имеют финансирование по линии частного сектора и новаторские источники финансирования.
Большую активность в активизации руководящей роли стран, подчеркнули мы, необходимо проявлять гражданскому обществу.
Большую озабоченность вызывает вред, наносимый употреблением алкоголя, особенно среди молодежи.
Большую пользу могут принести местные органы власти, вплоть до самых низших государственных структур.
Большую помощь в работе ему оказывал Генеральный секретарь Пан Ги Мун.
Бомба, упавшая на территории рынка, не взорвалась.
Боннская конференция является одной из наиболее важных встреч по Афганистану, проводимых в последнее десятилетие.
Бороться с наркоугрозой можно только сообща.
Борьба за освобождение занимает центральное место в жизни американцев африканского происхождения в Соединенных Штатах.
Борьба против рака должна быть скорее глобальной государственной политикой, чем правительственной политикой.
Борьба с безнаказанностью и нарушениями прав человека — это прямая обязанность нашего сообщества.
Борьба с безнаказанностью преследует цивилизованную цель — создание более гуманного и спокойного мира.
Борьба с неравенством должна быть ключевым элементом всех наших стратегий в этой области.
Борьба с нищетой и неравенством по-прежнему является нашей главной задачей.
Борьба с социальной несправедливостью также играет очень важную роль в плане решения проблемы ожирения.
Борьба с терроризмом должна вестись неустанно.
Борьба с терроризмом требует от международного сообщества бдительности, решимости и коллективных действий.
Борьба с этим вызовом, который приобретает масштабы эпидемии, должна быть глобальной и всеобщей.
Боснию и Герцеговину необходимо поддержать в ее усилиях по достижению примирения, единства и прогресса.
Босния и Герцеговина поддерживает демократические процессы, нацеленные на создание свободных, демократических и процветающих обществ.
Ботсвана внесла свой скромный вклад в усилия по оказанию помощи.
Ботсвана полностью привержена повестке дня Организации Объединенных Наций в области разоружения.
Ботсвана придает большую важность защите и поощрению прав женщин и повышению их статуса.
Ботсвана признает важную роль, которую Комитет играет в многосторонней разоруженческой структуре.
Боюсь, он опять распоясался.
Боюсь, что да.
Бразилия будет и впредь трудиться на благо конкретного и эффективного реформирования методов работы Совета.
Бразилия будет продолжать оказывать поддержку развитию Гаити посредством технического сотрудничества и экономической помощи.
Бразилия высоко оценивает роль Суда в развитии международного права и обеспечении соблюдения принципов Устава.
Бразилия высоко оценивает усилия Соединенных Штатов и ряда других участников для возрождения прямых переговоров.
Бразилия выступает за выработку такого договора, в котором учитывался бы вопрос о запасах.
Бразилия выступает за обеспечение доступа к медикаментам как неотъемлемого права человека на здоровье.
Бразилия готова взять на себя обязанности постоянного члена Совета.
Бразилия готова внести в это свой вклад.
Бразилия готова поделиться своим успешным опытом.
Бразилия давно выступает за укрепление многосторонней системы.
Бразилия делает все, что от нее зависит.
Бразилия добилась политического, экономического и социального прогресса без ущерба для своих демократических свобод.
Бразилия желает им всяческих успехов в исполнении их обязанностей.
Бразилия желает им успеха в исполнении возложенных на них обязанностей.
Бразилия не брала слово на прошлой неделе на сегменте, конкретно посвященном ядерному разоружению.
Бразилия неизменно настаивает на необходимости сотрудничества между Международным уголовным судом и Организацией Объединенных Наций.
Бразилия неизменно придает большое значение ежегодным прениям Генеральной Ассамблеи по этому вопросу.
Бразилия оказывает значительную гуманитарную помощь — продовольственную и финансовую.
Бразилия полагает, что ценности, провозглашенные в преамбуле к Римскому статуту, имеют истинно универсальный характер.
Бразилия полностью присоединяется к заявлению, сделанному представителем Чили от имени Группы Рио.
Бразилия приветствует постоянные усилия Суда по выполнению растущего объема его работы.
Бразилия признает важность вклада добровольцев и добровольческих организаций в жизнь общин и отдельных лиц.
Бразилия стала новой родиной для многих иммигрантов из этой части мира.
Бразилия стала первой в Латинской Америке страной, в которой был образован кредитный союз.
Бразилия считает процесс финансирования развития одним из главных вопросов развития.
Бразилия считает, что, несмотря на все недостатки Конференции, ей не существует реальной альтернативы.
Бразилия также приветствует создание президентом Мартелли президентского консультативного совета по экономическому развитию и инвестициям.
Бразилия также считает необходимым инициировать серьезное обсуждение будущего Миссии.
Бразилия хотела бы особо подчеркнуть роль образования в области гуманитарного сотрудничества.
Бразильская делегация является автором этого проекта резолюции, представленного Колумбией, Южной Африкой и Японией.
Брат Сергей Иванович посоветовал ему прочесть богословские сочинения Хомякова.
Братья должны были проехать через лес, чтобы подъехать к лугам.
Братья не убивают друг друга.
Бриджит, моя жена здесь?
Британия вносит свой вклад в этом отношении.
Британская армия мне не подчиняется.
Британцы воспримут переговоры как капитуляцию.
Британцы не имеют права ограничивать нашу свободу.
Британцы, разумеется, отрицают их существование.
Бровь должна быть тоненькая, как ниточка, удивленно-приподнятая.
Броган хочет с тобой поговорить.
Бросив сигару, Сергей Иванович решительными шагами направился к ней.
Будем говорить так.
Будем добиваться дальнейшей консолидации усилий мирового сообщества в этом важнейшем вопросе.
Будем надеяться, что следующий доклад Совет не будет выдержан в духе этой местной практики.
Будем настаивать на том, чтобы это положение получило отражение в программе работы Конференции.
Будем считать, что он принимается.
Будет ли еще высказана поддержка моего предложения?
Будет также проведен ряд тематических параллельных мероприятий.
Буду ждать здесь.
Буду краток, чтобы у нас оставалось больше времени для рассмотрения проекта доклада.
Буду признателен, если пропустите.
Буду сегодня проездом от двенадцати ночи до трех утра. Ждите на городской квартире папа.
Будут ли там устные переводчики?
Будут также раздаваться небольшие подарки.
Будучи глобальной всеобщей средой, космическое пространство является всеобщим достоянием человечества.
Будучи дипломатом, а не техническим экспертом, я, конечно, всегда горячо приветствую такие презентации.
Будучи единственным самым представительным форумом наций, Ассамблея является высшим проявлением плюрализма нашего мира.
Будучи их представителями, мы призваны защищать их права.
Будучи малой и наименее развитой страной, мы уязвимы для внешних потрясений.
Будучи небольшим тихоокеанским островным государством, мы занимаем уникальную нишу в глобальной экономике.
Будучи последним, кубинское председательство в принципе призвано подвести итоги работы.
Будучи свободным народом, мы построили и восстановили в Израиле нашу национальную родину.
Будучи сельскохозяйственной страной, Монголия придает большое значение повышению сельскохозяйственного производства, в частности производства мяса.
Будущая конфигурация Миссии, равно как и необходимая численность военнослужащих, должны определяться типом необходимых операций.
Будущее Конференции находится в ваших руках.
Будущее Конференции находится в руках ее государств-членов.
Будущее Ливии должны определить сами ливийцы, а отнюдь не посторонние.
Будущее Сирии и ее народа должен определять сам сирийский народ.
Будущее мирное соглашение должно быть обращено в будущее и оставить позади болезненные годы конфликта.
Будущее наших обществ зависит от будущего нашей молодежи.
Будущее, как и всегда, зависит от нас.
Будьте осторожны, ведь ирландцы не позволят фактам исказить хорошую историю.
Буквально сейчас президент Уаттара находится с официальным визитом во Франции.
Букет был хорош.
Бумаги с американской семьей уже подписаны.
Бумаги уже подписаны.
Буркина-Фасо будет делать все возможное для содействия международным усилиям по искоренению этого зла.
Буркина-Фасо всегда с большим интересом принимает участие в этих заседаниях мировых партнеров.
Бурсаки заметили, что они сбились с пути и давно шли не по дороге.
Бутан, Демократическая Республика Конго, Кения, Пакистан.
Бутан, Конго, Кот-д'Ивуар, Эфиопия, Казахстан, Пакистан.
Бутан, Маврикий, Пакистан.
Бутан, Польша, Российская Федерация.
Бутан, Российская Федерация.
Бутан, Франция, Израиль, Пакистан, Тонга, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Бутан, Франция, Сейшельские Острова, Тонга.
Бутан, Франция, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии.
Бывал некоторое время один любознательный старичок, но помер.
Бывало то, что и свои наедут кучами и обдирают своих же.
Бывало, поведет речь – целый день не подвинулся бы с места и всё бы слушал.
Бывают времена, когда альтернативы применению силы нет.
Бывшие комбатанты и другие кадры, прошедшие программы профессиональной подготовки и наставничества, реинтегрированы в общество.
Бывший Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций.
Бывший режим зашел настолько далеко, что устанавливал мины даже в школах.
Был вечер; все устали и рано легли спать.
Был достигнут значительный и конкретный прогресс в профессиональной подготовке Гаитянской национальной полиции.
Был достигнут значительный прогресс по ряду направлений.
Был объявлен и соблюден трехдневный траур.
Был он проректором, довольно заметным.
Был промежуток между скачками, и потому ничто не мешало разговору.
Был создан международный орган уголовного правосудия.
Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного чиновника.
Был уже вечер, когда они своротили с большой дороги.
Была поддержана идея исключения операций по поддержанию мира из сферы применения этого договора.
Была подчеркнута необходимость учета вопросов миграции медицинских работников и решения проблемы «утечки умов».
Была похоронена "холодная война".
Была пятница, и в столовой часовщик Немец заводил часы.
Была разрушена инфраструктура, и пострадали сотни людей.
Была утрачена транспарентность.
Были бы восстановлены изначально задуманные смычки.
Были затронуты даже наши экономики.
Были затронуты следующие основные вопросы.
Были и такие, что подняли и опять взяли назад.
Были изъяты беспрецедентные по своему размеру партии наркотиков.
Были исследовательские проекты.
Были методично рассмотрены озабоченности стран, занимающихся рыбным промыслом, а также прибрежных государств.
Были обещаны реформы; ни одна из них не проведена заслуживающим доверия образом.
Были пересмотрены законодательные акты.
Были получены хорошие результаты.
Были поставлены вопросы перехода, в сущности, к президентской власти.
Были представлены два документа по предотвращению гонки вооружений в космосе.
Были приняты конструктивные программы.
Были разработаны и осуществлены стратегии и динамичные политические инициативы для улучшения условий жизни населения.
Были согласованы скромные шаги в плане дальнейшей деятельности.
Были также предприняты предварительные шаги в направлении налаживания сотрудничества с Экономическим сообществом западноафриканских государств.
Были эксперименты созданы, сделаны, где показано было, что при низких температурах это следует тоннельно.
Было бы более целесообразно назначить заместителей Председателя на эту сессию.
Было бы парадоксально и то, что мы обсуждаем этот вопрос сегодня.
Было бы печально, если бы этого не удалось применительно именно к этому договору.
Было выражено множество значимых взглядов.
Было высказано предположение о том, чтобы практиковать гибкий подход к переговорам.
Было высказано уточнение.
Было интересно, а потом оказалось, что после них был вообще там авангард.
Было необычайно интересно: я узнал людей, с которыми никогда раньше общался.
Было одно ожидание — страх и радость нового и неизвестного.
Было очень обидно.
Было получено также послание от общественной организации Миссия Пресвитерианской церкви при Организации Объединенных Наций.
Было решено завтра отправить всей шайке письменный ультиматум.
Было также отмечено серьезное экономическое воздействие, которое эти заболевания оказывают на наши страны.
Было также отмечено, что бремя ухода за больными неравномерно распределяется между мужчинами и женщинами.
Было уже совсем темно, когда проснулся Шатов.
Было уже совсем темно.
Было утро выходного дня.
Было что-то срочное?
Быстро возникают и развиваются новые угрозы, такие как нападения с применением компьютерных средств.
Быстро меняющаяся обстановка требует гибкости и постоянной адаптации и от Организации Объединенных Наций.
Быстроразвивающимся державам будет отказано в возможности играть роль, соответствующую их глобальной значимости.
Быстрые скрипящие шаги слуги, шедшего по гостиной, заставили его опомниться.
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
Быть дурною, но по крайней мере не лживою, не обманщицей!
Быть может, Генеральный секретарь и прав, поставив мне неудовлетворительную оценку.
Быть может, как патока, рот забивает?
Быть может, нашим целям лучше служила бы регулярно пересматриваемая цикличная программа работы.
Быть может, это дало бы возможность заложить почву для будущего.
Быть может, я просто упустил это.
Быть членом Совета — это значит принимать активное участие в решении вопросов мира и безопасности.
Бюджетные последствия принятых Советом решений также заслуживают внимания Генеральной Ассамблеи.
Бюджеты помощи подвергаются мощному давлению.
Бюджеты сверстаны жестко.
Бюллетени будут распространены только среди представителей, занимающих места непосредственно за табличкой с названием страны.
Бюллетени для голосования отражают эту схему.
Бюллетени для голосования уже распространяются.
Бюллетени для голосования, в которых будут отмечены имена более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Бюллетени, в которые будет вписано имя кандидата, не будут вообще учитываться при подсчете голосов.
Бюллетени, в которых будет значиться название более одного государства, будут признаны недействительными.
Бюллетени, в которых будут отмечены имена более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Бюллетени, в которых будут помечены фамилии более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Бюллетени, в которых будут помечены фамилии более чем одного кандидата, будут признаны недействительными.
Бюллетени, содержащие фамилии более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Бюллетени, содержащие число кандидатов, которое превышает число мест, выделенных каждому региону, будут признаны недействительными.
В Азиатско-Тихоокеанском регионе добровольчество рассматривается в качестве одного из важных видов деятельности общества.
В Азиатско-Тихоокеанском регионе произошло изменение состава группы.
В Азии Совет подробно рассматривал ситуации в Афганистане, Ираке, Непале и Тиморе-Лешти.
В Азии национальные стратегии и региональное сотрудничество часто идут рука об руку.
В Астане регулярно собираются съезды лидеров мировых и традиционных религий.
В Африке главным источником продовольствия является сельское хозяйство.
В Африке очень многие по-прежнему сталкиваются с серьезными проблемами, вызванными региональными конфликтами.
В Бангладеш каждый год в первую субботу ноября мы отмечаем Национальный день кооперативов.
В Барбадосе было создано подразделение по борьбе с хроническими неинфекционными заболеваниями.
В Барселоне, например, синдикаты проявили очень много энергии в работе среди женщин.
В Бахрейне предпринимаются шаги в направлении реформ и подотчетности.
В Бахрейне сохраняется необходимость во всеохватном диалоге и значимом процессе реформ.
В Боливии имеется некоторый опыт предоставления беспроцентных ссуд производителям риса, пшеницы, кукурузы и сои.
В Боливии молодежь также вносит в это свой важный вклад.
В Боливии этого не боятся.
В Бурунди начат открытый диалог со всеми.
В Вас нет ничего человеческого!
В Вас нет сердца, потому что у Вас одни цифры и отчеты!
В Венесуэле право человека на воду и санитарию гарантировано.
В Венесуэле эта причина детской смертности является самой распространенной.
В Германии поднималась уже волна революционной борьбы против империалистической войны.
В Дарфуре был также создан специальный суд.
В Дарфуре мы продолжаем спасать жизни людей и помогать сохранению мира в непростых условиях.
В Декларации перечисляется широкий круг пострадавших и оснований для дискриминации.
В Докладе о развитии человеческого потенциала не должны использоваться пристрастные и политически тенденциозные источники.
В Дохе мы вновь подтвердили Монтеррейский консенсус во всей его полноте.
В Дурбане государства-члены согласились начать работу над новым глобальным договором.
В Иране мы имеем дело с правительством, которое отказывается признавать права собственного народа.
В Ирландии мы говорим еще более убедительно: «Ваше здоровье важнее Вашего богатства.
В Исландии имеется передовая технология использования геотермальной энергии, которой мы хотим поделиться.
В Йемене Совет также выполнил свои обязательства.
В Йемене выборы президента Хади стали важной вехой в политическом переходном процессе.
В Канаде принимаются различного рода меры в этой связи.
В Китае проживает пятая часть населения всего мира.
В Кот-д'Ивуаре медленно, но верно идет процесс установления мира и стабильности.
В Котд'Ивуаре мы твердо отстаивали демократию и права человека.
В Куффу также была направлена миссия для проведения проверки и оценки ситуации на месте.
В Ливии Турция с самого начала оказывала поддержку Национальному переходному совету.
В Ливии в борьбе за свою свободу и демократию тысячи людей отдали свои жизни.
В Ливии по-прежнему открыто нарушаются права человека прямо на глазах у международного сообщества.
В Ливии, к сожалению, ничего из этого нигде не наблюдалось.
В Мексике молодежь составляет одну треть всего населения страны.
В Мексике основными причинами смертности являются сердечно-сосудистые заболевания и диабет.
В Москве никакого дела у нее не было.
В Намибии также отмечается высокий уровень табакокурения, злоупотребления спиртными напитками и ожирения.
В Нью-Йорке и столицах воцарился дух конфронтации.
В Нью-Йорке часто сталкиваешься с незаслуженно расхваленными и неоправданно дорогими блюдами.
В Организации Объединенных Наций мы все выступаем в поддержку эффективной многосторонности.
В Организации Объединенных Наций мы должны предложить международному сообществу адекватные решения.
В Организации Объединенных Наций распространены документы, отражающие различные позиции государств по упомянутому вопросу.
В Осло предметом дискуссии является серьезная проблема.
В Первом комитете была бы продолжена традиционная работа.
В Перу и Таиланде то же самое достигается благодаря взаимопомощи.
В Петербурге же он всегда чувствовал десять лет с костей.
В России осуществляются комплексные меры по предупреждению чрезвычайных ситуаций и реагированию на них.
В Сальвадоре мы строим свою социальную политику с упором на молодежь.
В Саудовской Аравии добровольческое движение опирается на принципы и догмы мусульманской религии.
В Северной Африке желание перемен нашло свое проявление в Тунисе, Египте и Ливии.
В Сингапуре мы всегда рассматривали воду в качестве стратегического ресурса.
В Сирии и, в какой-то мере, в Йемене эта борьба продолжается.
В Сирии режим продолжает кампанию жестоких действий против своего собственного населения.
В Совете Безопасности должна быть лучше отражена нынешняя обстановка в мире.
В Совете обсуждались также новые вызовы международному миру и безопасности.
В Соединенных Штатах в феврале ежегодно проводится национальный месячник афро-американской истории.
В Сомали мы должны действовать решительно, исходя из серьезного и неотложного характера ситуации.
В Сомали населению угрожают голод и надвигающаяся гуманитарная катастрофа.
В Сомали продолжает распространяться голод.
В Средние века, особенно на мусульманском Востоке она рассматривалась как наука наук, царица наук.
В Суде остается незаполненной одна вакансия.
В Сьерра-Леоне также происходит увеличение объема инвестиций, направляемых в добывающий сектор.
В Тимирязевке его называли «Химичка».
В Тунисе мы оказываем помощь в области сельского хозяйства и в подготовке процесса выборов.
В Уставе Организации Объединенных Наций предусматривается даже более активный подход, включая представление специальных докладов.
В Финляндии кооперативный бизнес является именно бизнесом — весьма прагматичным и стоящим вне идеологии.
В Финляндии приоритетное внимание уделяется пропаганде здорового образа жизни и первичному медико-санитарному обслуживанию.
В Чернобыле я также видел признаки надежды.
В Черногории достигнут полный консенсус по вопросу об интеграции в Европейский союз.
В Черногории ощущаются многочисленные потенциальные негативные последствия изменения климата.
В Швейцарии я как раз занимался статистикой по химической промышленности.
В авангарде всего этого находился Устав Организации Объединенных Наций.
В августе Организация Объединенных Наций стала жертвой роста насилия.
В августе этого года в Японии вступил в силу основной закон о спорте.
В апреле этого года "ядерная пятерка" будет проводить четвертую конференцию, устраиваемую Российской Федерацией.
В арабском мире настала пора перемен.
В атмосфере неопределенности есть некоторые вещи, которые должны оставаться постоянными.
В базельской резолюции говорилось, что рабочие считают преступлением стрелять друг в друга.
В бездействии кроется опасность.
В белом пенюаре фигура ее казалась особенно велика и широка.
В белых костюмах.
В бельевом цинковом корыте шипела и лопалась мыльная пена.
В ближайшем будущем мы должны существенно сократить число новых случаев инфицирования и смертности.
В ближайшие месяцы мы будем знакомиться с мнениями и идеями Ассамблеи.
В ближайшие месяцы нас вновь ожидает множество крупных мероприятий в области обычных вооружений.
В более широком плане, мы призываем Генерального секретаря продолжать усилия по модернизации Организации.
В больнице тебя, старого черта, держать надо, а не пускать по воле.
В большинстве постконфликтных ситуаций нации обычно рассчитывают на восстановление.
В большинстве случаев причиной называют туберкулез.
В большинстве стран мира действуют многопартийные правительственные системы.
В большинстве школ имеется школьный санитар или медсестра.
В будущем Комиссия рассчитывает на дальнейшее углубление своих связей с Генеральной Ассамблеей.
В будущем здоровье человека будет оставаться одной из приоритетных задач нашей программы технического сотрудничества.
В будущем конфликты будут становиться еще более сложными и многогранными.
В будущем мы намерены поддерживать гуманитарную противоминную деятельность.
В будущем мы намерены уделять особое внимание программам моделирования цунами и изменения климата.
В будущем мы продолжим наращивать его численность.
В виде поэзии?
В военных госпиталях задержанных раненых лиц подвергали пыткам и другим формам грубого обращения.
В вопросах глобального управления Европа ищет решения.
В вопросе о продовольственной безопасности нам необходимо также действовать решительно.
В восьмом пункте преамбулы прямо признается взаимодополняемость таких мер.
В выигрыше окажемся и мы, их соседи из Европейского союза.
В выполнении своих обязанностей он может опираться на нашу всемерную поддержку.
В высокогорных районах люди вынуждены покидать свои дома в поисках воды.
В выходные дни трудно выбраться из дома.
В глобализованном и взаимозависимом мире наши судьбы неразрывно связаны.
В глобальной политике возникают новые центры силы.
В глубине души.
В глубине залы чуть-чуть отворилась дверь; чья-то голова просунулась и торопливо спряталась.
В глубине сада торчал неуклюжий двухэтажный сарай.
В гневе и слезах крикнула Женя и помчалась разыскивать Тимура.
В голосах тех, кто собирался на площади Тахрир, отразились чаяния миллионов людей.
В гораздо большей степени им подвержено население стран со средним и низким уровнем доходов.
В городах высокие темпы урбанизации и неофициальная застройка создают дополнительную нагрузку на технические объекты.
В городе беспорядки.
В гостиной, где подают коктейли.
В дальнейшем Комиссия будет продолжать опираться на прогресс, достигнутый на этом направлении.
В дальнейшем нам необходимо будет пристально следить за выполнением своих обязательств.
В дамском, простите, туалете, вывесили объявление "Продаю колготки".
В данной связи в этот день в Комитете образовалась вакансия.
В данном контексте особое значение приобретает соблюдение действующих правил государствами флага.
В данном контексте это следует обсуждать в Генеральной Ассамблее.
В данном проекте резолюции не отражено реальное положение в регионе.
В данном проекте резолюции не утверждается, что обвинения доказаны.
В данном случае практически единодушное осуждение международного сообщества доказывает нашу правоту.
В данном случае это правительство не является выразителем суверенной воли ливийского народа.
В данном случае я имею в виду ту увязку, ту аргументацию, которую вы высказываете.
В данный момент нам необходимо проявить мудрость и добиться сбалансированного сочетания честолюбия и реализма.
В данный пункт следовало бы включить ссылку на разграничение правовых полномочий.
В двадцать первом веке Конференция по разоружению не должна поворачиваться спиной к гражданскому обществу.
В действительности дело обстоит иначе.
В действительности же к ядерной проблеме на Корейском полуострове привела враждебная политика Соединенных Штатов.
В действительности, они делают гораздо больше.
В декабре моя страна будет отмечать свою сороковую годовщину.
В декабре мы организуем в Мапуту программу обучения.
В декабре мы представим более комплексный план по реализации проектов в области сохранения наследия.
В декабре на заседании государств-участников будет избрано шесть новых судей.
В декабре также будут избраны шесть новых судей.
В декларации также содержится призыв к научному сообществу активизировать изучение значимости и влияния добровольчества.
В деле оказания помощи в достижении целей этой Программы мы являемся глобальным лидером.
В деле охраны воды мы не можем игнорировать роль лесов.
В дивных лучах рассвета.
В дискуссиях принимали участие большое число делегаций; им было что сказать.
В докладе Генерального секретаря подчеркиваются эти вызывающие озабоченность вопросы.
В докладе Генерального секретаря справедливо подчеркивается необходимость развития национального потенциала.
В докладе Генерального секретаря также справедливо отмечается необходимость уделения особого внимания участию женщин.
В докладе Генерального секретаря указаны некоторые приоритетные направления.
В докладе Комиссии по миростроительству отражены коллективные усилия членов Организационного комитета.
В докладе говорится о применении принципа «преследования по горячим следам».
В докладе говорится о том, каким образом добровольчество содействует благосостоянию отдельных граждан.
В докладе есть также предостережение.
В докладе идет речь об активной деятельности Совета по правам человека за прошедший год.
В докладе независимых экспертов содержатся рекомендации по широкому кругу вопросов.
В докладе отмечается, что значительная часть деятельности и усилий Совета Безопасности проводится в Африке.
В докладе подчеркивается важность повышения координации работы различных механизмов для преодоления кризиса в регионе.
В докладе подчеркивается приверженность государств-членов соблюдению принципов сотрудничества и взаимного уважения.
В докладе подчеркивается, что нищета — это не единственная характеристика людей с низким уровнем дохода.
В докладе подчеркивается, что обеспечение национальной ответственности является единственным средством обеспечения прочного мира.
В докладе предпринята попытка обозначить существование пробелов или недостатков в рамках глобального экономического развития.
В докладе следует акцентировать внимание на дальнейшем укреплении сотрудничества и обмена информацией.
В докладе содержится наглядное описание напряженной работы Совета по правам человека.
В докладе, представленном арабской миссией наблюдателей, документально подтверждены преступления, совершенные этими вооруженными группировками.
В документе справедливо осуждается вербовка детей и использование молодых людей в вооруженных конфликтах.
В долгосрочной перспективе всё равно нужны переговоры.
В долгосрочной перспективе для формирования устойчивой основы мирного будущего потребуется расширение политического пространства.
В долгосрочной перспективе на каждом этапе миростроительного процесса женщины будут, безусловно, выполнять решающую роль.
В доме номер двадцать два девчонка плачет, – как бы нехотя сообщил Гейка.
В доме номер пятьдесят четыре по Пушкаревой улице коза пропала.
В доме только что встали, и повар шел за провизией.
В дополнение к нему я имею честь высказать еще несколько замечаний.
В дополнение к ним автором этого проекта резолюции стали Багамские Острова.
В дополнение к ним мы хотели бы подчеркнуть следующие моменты.
В дополнение к финансовым взносам мы предоставляем специалистов для этой и других программ.
В дополнение к этому нарастает угроза гонки вооружений.
В древней Греции перемирие провозглашал во всех городах-государствах особый глашатай.
В других же странах проводится такая иммиграционная политика, которая подчас поощряет торговлю людьми.
В других районах реальному насилию подвергается сообщество «Ахмадья».
В других районах, где почти ничто не растет, произрастает биотопливо.
В других регионах также отмечается рост вооруженного насилия и расширение незаконного оборота наркотиков.
В других случаях в места своего происхождения возвращены культурные артефакты, выплачена компенсация.
В других странах свобода пока еще остается мечтой.
В другой цитате его назвали «воплощением послевоенной истории Италии».
В другом крыле жил очень известный химик, тоже связанный с Московским университетом.
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В ее основу должны быть положены принципы демократии, справедливости и равенства.
В ее основу положены многочисленные человеческие жертвы и разбитые мечты.
В ежегодном докладе Совета делается попытка представить достаточно цельную картину о деятельности Совета.
В её задачи входит разработка и осуществление межотраслевых мер и стратегий.
В женских сердцах вырастала неудержимая, безграничная ненависть к войне.
В женщине должна быть загадка.
В жизни Сергея Ивановича происходили за это время свои события.
В жутких розочках.
В завершение я обращаюсь к вам с нашим традиционным пожеланием здоровья, мира и процветания.
В заключение Колумбия хотела бы остановиться на двух последних идеях.
В заключение моя делегация приветствует возможность принять участие в этих дебатах.
В заключение моя делегация хотела бы повторить то, что мы уже говорили ранее.
В заключение мы благодарим Генерального секретаря и Секретариат за их вклад в работу Организации.
В заключение мы вновь подтверждаем твердую приверженность Кубы делу полной ликвидации оружия массового уничтожения.
В заключение мы хотели бы подтвердить нашу полную поддержку в этой области.
В заключение позвольте мне вкратце рассказать о добровольческой деятельности в венгерском обществе.
В заключение позвольте мне вновь заявить о том, насколько важным является этот проект резолюции.
В заключение позвольте мне кратко изложить предстоящие мероприятия Комиссии по миростроительству.
В заключение позвольте мне любезно привлечь внимание всех делегатов к нашей основной позиции.
В заключение позвольте мне подчеркнуть, как важно укрепить достигнутый на сегодняшний день прогресс.
В заключение позвольте указать на необходимость и актуальность Конференции по разоружению.
В заключение разрешите мне еще раз поблагодарить делегации за их сотрудничество в проведении переговоров.
В заключение скажу, что ставки по-прежнему высоки.
В заключение хотел бы отметить, что мы стоим перед ответственным выбором.
В заключение хочу сказать, что предстоящий год будет для Совета поворотным.
В заключение этого заседания я позволю себе высказать несколько собственных соображений.
В заключение я призываю Генеральную Ассамблею проголосовать за эти четыре проекта резолюций.
В заключение я призываю наше поколение признать политику тем пространством, где совершаются существенные преобразования.
В заключение я хотел бы вернуться к проблеме ожирения.
В заключение я хотел бы дать позитивную оценку нынешнему совещанию высокого уровня.
В заключение я хотел бы еще раз вернуться к теме посредничества.
В заключение я хотел бы еще раз поблагодарить вас за ваши усилия.
В заключение я хотел бы напомнить, о чем действительно идет речь.
В заключение я хотел бы остановиться на работе форумов в области обычных вооружений.
В заключение я хотел бы поделиться с делегатами некоторой информацией.
В заключение я хотел бы подчеркнуть, что молодые люди, по определению, являются революционерами.
В заключение я хотел бы поздравить Южный Судан с присоединением к семье наций.
В заключение я хотел бы призвать не пасовать перед масштабами проблемы.
В заключение я хотел бы присоединиться к другим делегациям, приветствовавшим новых послов на Конференции.
В заключение я хотел бы сделать два дополнительных замечания.
В заключение я хотел бы сказать, что давать нам оценку будет только история.
В заключение я хотела бы задать вопрос, что мы должны делать?
В заключение я хотела бы поблагодарить Секретариат за его неизменную поддержку и помощь.
В заключение я хотела бы сказать, что Финляндия готова принять проект доклада.
В заключение я хочу остановиться на проблеме пиратства у берегов Сомали.
В заключение я хочу привлечь ваше внимание к нашей общей, как мне представляется, цели.
В заключение я хочу признать большое значение руководства.
В заключение, Группа арабских государств твердо убеждена в важности принятой сегодня Генеральной Ассамблеей резолюции.
В заключение, господин Председатель, делегация моей страны желает Вам всяческих успехов в Ваших начинаниях.
В заключение, как справедливо отметил в своем вступительном заявлении к общим прениям Генеральный секретарь,.
В заключение, хотел бы добавить несколько слов от себя.
В законе Венесуэлы о воде говорится, что вода является общественным благом.
В заявлении, сделанным ближневосточной «четверкой» в пятницу, были определены важные вехи на этом пути.
В знак протеста против действий ливийского правительства Ботсвана порвала с ним дипломатические отношения.
В знак сочувствия народу и правительству Норвегии на флагштоках были наполовину приспущены финские флаги.
В идеале, такие консультации должны состояться до представления проекта резолюции в Первом комитете осенью.
В иностранной прессе кое-что пишут про их участие в египетской революции.
В интересах всех стран этого региона воспользоваться этой исторической возможностью.
В интересах как Израиля, так и Палестины возобновить непрямые переговоры без дальнейшего промедления.
В интересах экономии времени я зачитаю сокращенный вариант текста заявления.
В итоге Генеральная Ассамблея согласовала ряд принципиально новых обязательств по достижению этой цели.
В итоге весь мир не сможет встать на путь, ведущий к устойчивому развитию.
В итоге мы видим единство и универсальность числа «три».
В их числе ее агитационно-пропагандистская роль и способность объединять широкий круг субъектов.
В их числе создание ведомства по вопросам транспарентности и принятие закона об общественной информации.
В июле Ассамблея Международного органа по морскому дну провела свою семнадцатую сессию в Кингстоне.
В июле в Токио эти обязательства будут подкреплены конкретными шагами.
В июле прошлого года Генеральная Ассамблея признала право на воду и санитарию.
В июне сего года их третью конференцию организуют в Вашингтоне, округ Колумбия, Соединенные Штаты.
В каждой стране и в каждом регионе, конечно, есть свои уникальные условия и проблемы.
В каждом бюллетене содержатся имена кандидатов, которые могут избираться в этом раунде голосования.
В какой ресторан?
В каком направлении мы теперь будем идти?
В каком состоянии находится сегодня система гарантий?
В каком-нибудь любом виде?
В какую минуту забвения мы могли избрать этот режим членом Совета по правам человека?
В калитку вошла Нюрка.
В качестве Председателя Генеральной Ассамблеи я буду уделять первоочередное внимание посредничеству в предстоящем году.
В качестве вступления я хотел бы поделиться с членами Ассамблеи некоторыми соображениями.
В качестве второго пункта нам следует рассмотреть проверку.
В качестве инструментов нужно применять более льготные кредиты и гранты, а также капитализацию долга.
В качестве настоятельной необходимости выступает обеспечение соблюдения и необратимости принятых обязательств.
В качестве основного инструмента выступает фрезерный станок, программируемый под создание трёхмерных объектов.
В качестве отправной точки тут выступают заключительные документы двух совещаний, которые я уже упоминала.
В качестве первой он упомянул демократизацию процесса разоружения.
В качестве первой темы выступают определения.
В качестве полезной консультативной практики Совет продолжал также проводить интерактивные диалоги.
В качестве предварительного предложения представляется целесообразным переизбирать Председателя лишь два раза в год.
В качестве примера можно привести множество незабываемых историй.
В качественном отношении ядерные вооружения претерпевают колоссальное вертикальное распространение, что усугубляет гонку вооружений.
В комитете дело это послужило поводом к пререканию нескольких министерств.
В комнате раздался хрипловатый изумленный вопль.
В конечном же счете, однако, мы должны вернуться к основам.
В конечном итоге Организация Объединенных Наций эффективна настолько, насколько эффективны результаты ее деятельности.
В конечном итоге все претенденты сочли внутрипартийные выборы свободными, справедливыми и приемлемыми.
В конечном итоге мы сможем увидеть тот день, когда появится независимое палестинское государство.
В конечном итоге обсуждения закончились принятием решения сохранить сложившуюся практику и указывать названия государств.
В конечном итоге стратегия Асада потерпит неудачу.
В конечном итоге, долгосрочные решения — это те решения, которые исходят изнутри страны.
В конечном итоге, развитие служит интересам людей и будущих поколений, а не наоборот.
В конечном счете время истекает.
В конечном счете, Республика Сербия выполнила обязательства перед собой и перед международным сообществом.
В конечном счете, важен прогресс по существу проблемы.
В конечном счете, мы все люди.
В конечном счете, это наши проблемы и мы должны решать их сегодня.
В конечном счете, это самая главная обязанность правительств.
В контексте борьбы с терроризмом нам также следует проанализировать его коренные причины.
В контексте глубоководного промысла назрела острая необходимость в разработке программ укрепления потенциала.
В контексте права человека на безопасную питьевую воду и санитарию мы придерживаемся следующей позиции.
В контексте реформы следует стремиться к достижению комплексного решения по этим ключевым вопросам.
В контексте судебных и законодательных механизмов Бенина — это революционный шаг.
В контексте этого фактора Корейская Народно-Демократическая Республика представляется искаженно.
В конце заседания я хотел бы поблагодарить всех, кто способствовал успешному проведению этой встречи.
В конце концов они нашли общий язык, и в итоге получился хороший результат.
В конце концов, все мы часть одной глобальной окружающей среды.
В конце концов, именно это означает подотчетность перед населением региона.
В конце концов, не является ли это миссией нашей Организации Объединенных Наций?
В конце мы можем обсудить итог этих неофициальных заседаний.
В конце прошлого года его проект удостоился награды престижного международного конкурса промдизайна.
В конце этого года завершится военная операция Америки в Ираке.
В кризисные периоды молодежной политике грозит опасность.
В лабораториях ученых решалось, какой будет история, какой будет наша страна, какой будет наука.
В левом углу залы, она видела, сгруппировался цвет общества.
В левую руку можно взять револьвер.
В лице Вронского светилось тоже общее клубное веселое добродушие.
В любом случае этим должна заниматься Комиссия по разоружению.
В любом случае это война.
В любом случае, наша делегация занимает гибкую позицию по этому вопросу.
В любом случае, он пока вне игры.
В любом случае, этот урожай короткого сезона дождей — лишь треть ежегодного урожая зерновых.
В мае и июне был всплеск эпидемии.
В мае этого года Фиджи была оказана честь быть принятой в члены Движения неприсоединения.
В мае этого года приведение к присяге президента Мартелли знаменовало собой поворотный момент.
В марте Литва стала пятьдесят пятым государством, присоединившимся к Конвенции.
В марте следующего года мы проведем еще один такой семинар на Ямайке.
В марте этого года мы достойно ответили на этот вызов.
В массовой культуре такое очень часто бывает.
В масштабе всего региона мы не можем гарантировать, что этот процесс реформ будет необратимым.
В мире все взаимосвязано.
В мире всеобщей информатизации нет надежных средств защиты от электронного экстремизма.
В мире нет нехватки в компонентах для атомных бомб.
В мире произошли значительные перемены со времени подписания Устава Организации Объединенных Наций.
В мире сильных страдают только слабые и уязвимые.
В мировой торговле они уже давно считаются самым ценным товаром.
В многосторонних переговорах по вопросам ядерного разоружения следует добиваться конкретного прогресса.
В моей стране охват молодежи системой образования гарантирован на всех уровнях.
В моем регионе возникли проблемы, и здесь происходят исторические преобразования.
В моем списке больше нет ораторов.
В моем списке два выступающих — Япония и Алжир.
В моем списке еще есть ораторы.
В моем списке значится Китай.
В моем штате Чуук нефть из затонувших судов уже начала просачиваться в океанскую воду.
В моем экземпляре Всеобщей декларации прав человека я не вижу такой возможности.
В момент, подобный этому, это кажется еще важнее.
В мыслях и чувствах мы с ними в это трудное время.
В наибольшей мере, как нам известно, от таких конфликтов страдают именно женщины и девушки.
В направленных Генеральным секретарем приглашениях имеется своя логика.
В нас не стреляют.
В нас тоже пока не стреляют.
В настоящее время Камбоджа планирует увеличить число камбоджийских миротворцев, направляемых ею в другие страны.
В настоящее время Камера занимается рассмотрением этого дела.
В настоящее время Лесото проводит исследование вопроса уязвимости в целях выявления уязвимых детей.
В настоящее время Мальвинские острова являются одними из наиболее милитаризированных территорий в мире.
В настоящее время Норвегия сотрудничает с рядом африканских стран в этом направлении.
В настоящее время Палау имеет доступ к Интернету через спутник.
В настоящее время Председатель Совета Безопасности проводит пресс-конференции почти после всех консультаций.
В настоящее время Судан ощущает негативные экономические последствия отделения Юга.
В настоящее время Таджикистан и Афганистан соединяет пять автомобильных мостов через приграничную реку Пяндж.
В настоящее время Уставом предусмотрены только две категории членов.
В настоящее время Япония продвигается вперед по пути преодоления последствий этого трагического инцидента.
В настоящее время афганский народ больше всего нуждается в мире и стабильности.
В настоящее время в Бундж направлены группа по гуманитарной оценке ситуации и межведомственная группа.
В настоящее время в Шри-Ланке происходит процесс быстрого развития во всех областях.
В настоящее время в мирном процессе в Сомали наметилась положительная динамика.
В настоящее время все еще идут консультации в группах, сформированных по географическому признаку.
В настоящее время глобализация привела к беспрецедентному уровню взаимозависимости стран и переплетению интересов.
В настоящее время источником напряженности является исключительно израильское правительство.
В настоящее время многие страны рассматривают возможные конкретные шаги для начала переговоров.
В настоящее время мы добились всеобщего доступа населения к лечению.
В настоящее время мы изучаем возможности для предоставления такого рода поддержки.
В настоящее время мы переживаем период серьезных противоречий в области международного мира и безопасности.
В настоящее время на Севере и на Юге господствуют различные идеи и системы.
В настоящее время национальный план действий находится на этапе реализации.
В настоящее время наша задача состоит в том, чтобы изменить такое положение.
В настоящее время несколько государств изыскивают альтернативные формулы для переговоров по разоруженческим договорам.
В настоящее время положение на Ближнем Востоке претерпевает беспрецедентные изменения.
В настоящее время постоянно возникают многочисленные и разнообразные новые глобальные вызовы и угрозы.
В настоящее время правительство Греции работает над осуществлением масштабной программы реформы здравоохранения.
В настоящее время проходит письменное разбирательство.
В настоящее время режим нераспространения далек от идеального.
В настоящее время ситуация изменилась к лучшему благодаря восстановлению и национализации углеводородов.
В настоящее время создается Копенгагенский зеленый климатический фонд.
В настоящее время стороны готовят своих письменные заявления.
В настоящее время существуют различные группы, заинтересованные в обсуждении.
В настоящее время эта концепция является расплывчатой и плохо сформулированной.
В настоящее время эти проблемы усугубляются страшным голодом.
В настоящее время, когда ресурсы ограничены, мы можем составить самоотверженную рабочую силу.
В настоящий момент Польша проходит большую пробу сил — она председательствует в Совете Европейского союза.
В настоящий момент Филиппины активно и конструктивно участвуют в текущих межправительственных переговорах.
В настоящий момент доля атомной энергии в общей структуре электропотребления достаточно скромная.
В настоящий момент международное сообщество переживает период неопределенности.
В настоящий момент мы пытаемся проверить эту информацию.
В находящемся на нашем рассмотрении докладе отмечается, что ситуация в стране несколько улучшилась.
В национальном качестве позвольте отметить следующее.
В начале доклада освещаются ценности, которые лежат в основе добровольчества.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В начале текущего года там свершился целый ряд революций.
В начале этого года молодежь Туниса и Египта поступила, по сути, таким же образом.
В наш век - такой ритм, суматоха.
В наш век глобализации информация, идеи и ценности не знают границ.
В наш век глобализации использование космического пространства должно осуществляться исключительно в мирных целях.
В наш информационный век информационные потоки проникли практически во все уголки нашей планеты.
В нашей национальной стратегии определены восемь ключевых приоритетов.
В нашей памяти еще свежи печальные события, произошедшие на востоке Соединенных Штатов Америки.
В нашей работе участвуют опытные эксперты, которые поделятся с нами своими мнениями и опытом.
В нашей стране вопросам молодежи уделяется особое политическое внимание.
В нашей стране все жители, включая детей, имеют обязательное медицинское страхование.
В нашей стране государство отвечает за управление водоснабжением и санитарией и контролирует эту деятельность.
В нашей стране есть пословица: когда быки дерутся, страдает трава.
В нашей стране женщины занимают целый ряд высших руководящих должностей.
В нашей стране обучение женщин является частью государственной политики в сфере развития.
В нашей стране очень высокие показатели факторов риска.
В нашей стране также утвердилась реальная политическая открытость на всех уровнях общества.
В нашем Уставе есть ряд положений о предотвращении и урегулировании конфликтов.
В нашем все более взаимозависимом мире очевидна необходимость верховенства права.
В нашем городе чересчур много жителей, приезжих и много машин.
В наших контактах мы подробно разъясняем российскую позицию в отношении перспектив процесса ядерного разоружения.
В наших общих интересах начать работу по четырем пунктам повестки дня Конференции.
В наших планах мы должны сделать особый упор на вопросе здоровья женщин и девочек.
В наших планах развития вопросы, связанные с санитарией, должны быть приоритетными.
В наших руках сделать это реальностью.
В небе играли голуби.
В недавно учрежденной Европейской службе внешнеполитической деятельности вопросами посредничества занимается специальное подразделение.
В ней нуждается несправедливый, недемократичный и неравноправный международный порядок.
В ней по-прежнему игнорируется подлинный источник опасности распространения ядерного оружия в регионе.
В ней также было подтверждено неотъемлемое право на использование ядерной энергии в мирных целях.
В ней также изложен ряд принципов, которые регулируют действия страны на международной арене.
В некотором неведомом месте полицейские деспоты лишили прав одного бедного человека.
В некотором размытом смысле это, конечно, поле философии и есть.
В некотором смысле эта тематика также тесно связана с процессом реформирования нашей Организации.
В некоторых вариантах акцент сделан на предоставлении Генеральной Ассамблее более важной и активной роли.
В некоторых областях произошли изменения в лучшую сторону.
В некоторых рабочих группах члены Комиссии были очень близки к преодолению разногласий.
В некоторых районах отключено электричество и нет связи, а также не хватает продовольствия.
В некоторых случаях дети использовались как солдаты.
В некоторых случаях мигранты подвергаются особой опасности сексуального насилия или эксплуатации.
В некоторых странах Северной Африки я пока еще не вижу наличия этих предварительных условий.
В некоторых странах ситуация явно достигла кризисной отметки.
В нем выражается поддержка Конвенции как важного инструмента международного гуманитарного права.
В нем значится Российская Федерация, посол Алексей Бородавкин.
В нем лишь подчеркивается ряд основополагающих принципов, которые я хотел бы кратко изложить.
В нем не было ничего искусственного, напускного или неискреннего.
В нем отражен основной принцип — действие в ответ на действие.
В нем отражены успехи переходного периода с учетом заранее определенных контрольных показателей.
В нем подчеркивается, что мы не оставляем Афганистан на произвол судьбы.
В нем приняли участие представители стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
В нем прописаны, например, требования к школьному питанию.
В нем также содержится просьба к Генеральному секретарю представить Ассамблее на ее.
В нем учитываются как задачи переходного процесса, так и сравнительные преимущества Организации Объединенных Наций.
В нем четыре пункта преамбулы и три пункта постановляющей части.
В нем, напротив, предпринимается попытка узаконить так называемые новые реальности.
В нетерпении она побежала сама к хозяйке.
В них говорилось, что владелец приобрел право собственности на устье скважины.
В них затрагивались вопросы, касающиеся еврейского государства, которые, я уверен, не нравятся палестинцам.
В них — слагаемые нашего общего успеха.
В нынешнее лето на каждом шагу Левин видел это.
В нынешнем виде эта резолюция не приведет нас к достижению этой цели.
В нынешнем году нам также предоставляется возможность реализовать на практике мечты палестинского народа.
В нынешнем году режимы Римского статута и Международного уголовного суда еще более укрепились.
В нынешнем же году назначены были офицерские скачки с препятствиями.
В нынешний период жесткой экономии мы должны делать больше, тратя на это меньше.
В нынешний проект резолюции включено лишь одно существенное изменение.
В нынешних обстоятельствах Китай хотел бы подтвердить следующее.
В нынешних обстоятельствах проблему существующих запасов нужно улаживать самым непосредственным образом.
В нынешнюю программу работы включено пять различных заседаний по вопросам совершенствования методов работы.
В обе системы были вложены огромные средства.
В области морского права кубинским государством создана прочная национальная организационно-законодательная база.
В области обеспечения мира и безопасности, безусловно, достигнут огромный прогресс.
В области обычных вооружений происходят позитивные подвижки.
В области ядерного распространения международное сообщество продолжает сталкиваться с большими проблемами.
В обмене мнениями примет участие также ряд приглашенных ораторов.
В обоих случаях эти цифры являются беспрецедентными.
В обращении к гражданам России по этому поводу президент России указал:
В общем я был бы рад и тут действовать и так, и так.
В общем я желаю вам всего хорошего в этом отношении.
В общем, давайте двигаться вперед на основе документа, который вы подготовили.
В общем, как Председатель, я остаюсь как можно более открытым, благожелательным и покладистым.
В общем, мы бы ожидали, чтобы секретариат высказал свой комментарий после консультаций с членами.
В общем, нам нужно взаимное доверие, а не взаимные попреки.
В общем, нам нужно как можно скорее начать заниматься этой темой.
В общем, члены "пятерки держав" начинают больше привыкать к совместной работе.
В общем, ясно, что терпение иссякает.
В обычный час он встал и сделал свой ночной туалет.
В одиннадцать часов Гейка и Коля Колокольчиков отправились за ответом на ультиматум.
В одной руке он держал записку, другой сжимал старый, ободранный револьвер.
В ожидании сегодняшнего объявления мы вели активные переговоры и консультации с регионом.
В окно постучал Георгий.
В октябре члены Совета посетили Судан.
В основе «зеленой» экономики лежат возобновляемые источники энергии и энергосбережение.
В основе всего этого лежит необходимость самосовершенствования и развития Организации Объединенных Наций.
В основе всех проблем Ближнего Востока лежит израильско-палестинский конфликт.
В основе каждого из них лежит необходимость утверждения свободы и равенства всех людей.
В основе конфликта — не поселения, поскольку поселения — это результат конфликта.
В основе кризисов зачастую лежат политические вопросы.
В основе морской политики Норвегии лежит комплексный экосистемный подход к управлению морскими ресурсами.
В основе этих правил лежат взаимопонимание, примирение и согласие между народами и странами.
В основе этих усилий лежали добрая воля и инклюзивный подход.
В основе этого прогресса лежит культура Мали, которая зиждется на диалоге, терпимости и взаимопонимании.
В основе этой проблемы лежит отсутствие политической воли в вопросе ликвидации ядерного оружия.
В основном, эти Всесоюзные выставки, которые мы ждали с нетерпением.
В особенности его, Левина, они все чрезвычайно любили нынче.
В особенности же прельстило ее то, как ползала эта девочка.
В особенности это касается Группы четырех: Японии, Германии, Индии и Бразилии.
В особенности, я повторяю, мы отводим высочайший приоритет ядерному разоружению.
В особой мере это относится к мигрантам.
В осуществлении этой Конвенции и всех пяти протоколов к ней достигается стабильный прогресс.
В ответ международные сотрудники были временно перемещены, пока дается оценка ситуации в области безопасности.
В ответ мы готовы гарантировать высшую степень самоуправления этого района в пределах Азербайджанской Республики.
В ответ на это я хотел бы сказать следующее.
В отдельных домиках жили профессора академии.
В отеле в Корке.
В отличие от других факторов риска, данные на этот счет совершенно однозначные.
В отличие от культур и традиций ее невозможно было утратить.
В отличие от прав человека, хорошие идеи зависят от изменяющихся политических условий.
В отличие от предыдущих ораторов, у нас не было проблем с получением Вашего предложения.
В отличие от языков ее невозможно было забыть.
В отношении данного проекта резолюции все еще существуют серьезные проблемы.
В отношении некоторых народов на нашей планете была допущена историческая несправедливость.
В отношении расширения членского состава Совета наша страна занимает четкую позицию.
В отношении семи резолюций количество откликов государств-членов увеличилось.
В отношении террористических групп или инфраструктуры террористов недопустим селективный подход.
В отношении этого решения также поступило устное заявление, которое я сейчас зачитаю.
В отсутствие возражений я буду считать, что Комитет согласен поступить соответствующим образом.
В отсутствие договоренности по всеобъемлющей реформе Совета мы не должны пренебрегать малым.
В оттепельное время, после Сталина – там была масса интересных открытий.
В отчетный период Совет Безопасности решал сложнейшие задачи.
В парке было шумно.
В пенитенциарной системе страны действует программа по обмену игл и шприцов.
В первую минуту ей показалось неприлично, что Анна ездит верхом.
В первую очередь огромную тревогу попрежнему вызывают проблемы в области безопасности.
В первую очередь, она должна проделать собственную домашнюю работу по стабилизации экономики.
В первый же день приезда Вронский поехал к брату.
В первых рядах этой революции идет молодежь из средних классов.
В период блокады их жители не имели доступа к воде, продовольствию и медикаментам.
В период глобализации такие связи обеспечивают эффективность коммуникаций и доверие.
В период глобальной неопределенности реформа Совета Безопасности особенно необходима.
В плане взаимодействия с молодым поколением правительство продолжает организовывать общенациональные мероприятия.
В плане действий также отмечается, что переговоры должны проходить в рамках Конференции по разоружению.
В плане ядерной безопасности мы придаем особое значение выполнению всеми их международных обязательств.
В подавляющем большинстве арабских стран у палестинцев нет прав на гражданство.
В подобных мелких квартирах таких домов почти всё такие звонки.
В подтверждение сказанного я привел лишь несколько примеров.
В поисках лучшей жизни молодые люди сталкиваются с расизмом, дискриминацией и насилием.
В поле становится холодней.
В политической области предприняты ожидаемые шаги.
В политическом плане век тоталитаризма и антидемократического стиля правления завершился.
В полутьме он не мог разобрать выражение ее лица.
В понедельник утром мы продолжим заслушание выступлений по мотивам голосования.
В португальском языке такие слова, как жизнь, душа и надежда, — это существительные женского рода.
В порядке доказательства я бы упомянул многочисленные текущие или планируемые инициативы с этой целью.
В порядке планирования действий по достижению такой цели стоит рассмотреть ряд аспектов.
В последнее время Совет Безопасности переживает существенное расширение круга вносимых на его рассмотрение вопросов.
В последнее время мир вокруг нас изменился.
В последнее время мы переживаем беспрецедентный всплеск стихийных и антропогенных бедствий.
В последнее время на Ближнем Востоке произошли важные политические перемены.
В последнее время наш мир сталкивается с целым рядом серьезных кризисов.
В последнее время разобщенность отмечается на многих направлениях работы Совета.
В последнее время роль Организации Объединенных Наций существенно возросла.
В последнее десятилетие стихийные бедствия стали происходить все чаще.
В последние годы Австралия быстрыми темпами расширяет взаимодействие со странами и институтами Африки.
В последние годы большинство государств-членов уделяли основное внимание вопросу о реформировании Совета Безопасности.
В последние годы в Непале произошли огромные изменения.
В последние годы в процессе международного ядерного разоружения были достигнуты некоторые новые успехи.
В последние годы вопросы, связанные с разоружением, заняли верхние строчки в международной повестке дня.
В последние годы гуманитарные потребности во всем мире постоянно увеличиваются.
В последние годы достигнут значительный прогресс, однако нам всем необходимо активизировать свои усилия.
В последние годы достигнут значительный успех в борьбе с «Аль-Каидой» и ее приспешниками.
В последние годы мы инвестировали в возможность стать таким посредником.
В последние годы мы не можем похвастаться успешными результатами наших коллективных международных действий.
В последние годы мы предприняли много позитивных шагов в области ядерного разоружения и нераспространения.
В последние годы наблюдается расширение такого сотрудничества.
В последние годы наблюдаются признаки активизации международного процесса ядерного разоружения.
В последние годы роль Организации Объединенных Наций невиданно возрастает.
В последние годы стало принято говорить, что Конференция по разоружению работает, но безрезультатно.
В последние годы экономические проблемы затронули весь мир.
В последние два года мы стали свидетелями оживления разоруженческой повестки дня.
В последние два года наша национальная администрация осуществляет программу создания наших государственных институтов.
В последние два дня мы слышали целый ряд предложений относительно выхода из тупика.
В последние дни мы могли наблюдать проведение важной реформы Международного валютного фонда.
В последние месяцы на всех уровнях проводились различные мероприятия и деятельность, касающиеся молодежи.
В последние недели и месяцы многие страны региона захлестывают волны массовых волнений и недовольства.
В последние недели мы нанесли ряд серьезных ударов по «Аль-Каиде» в провинции Абьян.
В последние недели мы получили несколько предложений от Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
В последние несколько лет Катар играет в арабском мире важную посредническую роль.
В последние несколько лет во всем мире происходили удивительные события и серьезные перемены.
В последние несколько месяцев мы стали свидетелями ряда важных шагов.
В последние несколько месяцев особую обеспокоенность международного сообщества вызывает положение в Ливии.
В последние несколько недель американские власти выдвинули идеи возобновления мирных переговоров.
В последние четыре недели Индии выпала привилегия вести председательство на Конференции по разоружению.
В последние шесть месяцев происходили важные события, связанные с Афганистаном.
В последний год мы были свидетелями расширения числа государств, присоединившихся к Римскому статуту.
В последнюю неделю Организация Объединенных Наций проводит целый ряд мероприятий, приуроченных к этому событию.
В последующие десятилетия их коллективные и настойчивые усилия спасли миллионы жизней.
В последующий период мир претерпел монументальные изменения, которые оказали глубокое воздействие на человечество.
В правилах процедуры нет упоминаний о наблюдателях.
В преддверии таких переговоров я хотел бы кратко повторить позицию Австралии.
В преддверии этой конференции мы готовы активно играть свою роль, когда это полезно.
В предложениях, которые они выдвигают, немало разумного и конструктивного.
В представленном проекте резолюции отражены последние события и технические уточнения.
В предстоящие годы Южный Судан будет нуждаться в нашей неизменной солидарности.
В предстоящие годы к этим отважным исследователям присоединятся граждане и других стран.
В предстоящие месяцы Суд примет решение по ордеру на арест министра обороны Хусейна.
В предстоящие недели мы намерены направить большее число сотрудников из Найроби в Сомали.
В принципе ничего нет невозможного.
В принципе, мы не против этого проекта резолюции.
В проект резолюции было предложено внести некоторые изменения, однако они не нашли единодушной поддержки.
В проект резолюции внесены лишь несколько изменений чисто технического характера.
В проект резолюции не включен ни один из текстов, согласованных на международном уровне.
В проекте данной резолюции также затрагиваются некоторые наиболее острые проблемы, связанные с устойчивостью океанов.
В проекте декларации поставлена именно эта цель.
В проекте декларации признается необходимость параллельных усилий в области профилактики, лечения и научных исследований.
В проекте доклада перечислены все документы, выпущенные до этой даты.
В проекте приводятся самые различные соображения.
В проекте резолюции Ассамблея также постановляет восстановить членство Ливии в Совете по правам человека.
В проекте резолюции всесторонне освещается положение в Афганистане.
В проекте резолюции отмечена лишь одна двусторонняя инициатива.
В проекте резолюции предлагается привести цикл членства в Совете в соответствие с календарным годом.
В проекте резолюции также справедливо подчеркивается роль женщин.
В проекте резолюции этого года содержится ряд новых важных положений, касающихся чрезвычайно сложных вопросов.
В проекте, среди прочего, содержатся следующие ключевые элементы.
В пропорциональном отношении на Африканском континенте проживает самое молодое население.
В противном же случае мы просто повторяли бы уже хорошо известные позиции.
В противном случае борьба с этими заболеваниями будет проиграна в самом начале.
В противном случае боюсь, что выиграют только террористы.
В противном случае заседания Первого комитета будут напоминать игру в публичную огласку.
В противном случае мы предпримем все необходимые меры.
В противном случае перспектива может быть открыта в другом месте.
В противном случае уничтожения этих посевов будет просто недостаточным для достижения наших целей.
В противном случае, мы не сможем добиться лучшего будущего.
В противном случае, невозможно будет решать глобальные проблемы нашего времени.
В противном случае, такие действия можно квалифицировать как прямое нарушение прав человека.
В процессе восстановления этого государства важная роль должна отводиться женщинам.
В процессе политического урегулирования необходимо учитывать чаяния и волю сирийского народа.
В процессе решения ливийского вопроса следует уделять должное внимание проблемам африканцев.
В прошедшем году Совет смог оправдать многие из ожиданий, которые связывались с его созданием.
В прошедшем году мы стали свидетелями исторических событий на Ближнем Востоке.
В прошедшем году мы также стали свидетелями рождения нового африканского государства — Республики Южный Судан.
В прошедшие годы Конференция по разоружению сослужила международному сообществу хорошую службу.
В прошедшие пять лет мы вносили активный вклад в работу Комиссии.
В прошлом Конференция играла важную роль в продвижении вперед переговоров по важнейшим вопросам разоружения.
В прошлом Конференция по разоружению играла важную роль на этом направлении.
В прошлом Мальдивские Острова всегда поддерживали меры, направленные на уменьшение опасности и укрепление мира.
В прошлом Организация африканского единства практически на систематической основе использовала посреднические услуги.
В прошлом Соединенное Королевство производило высокообогащенный уран и плутоний оружейного назначения.
В прошлом главное внимание уделялось инфекционным заболеваниям.
В прошлом году Корейская Народно-Демократическая Республика предложила подписать мирное соглашение.
В прошлом году был проведен процесс обзора архитектуры Организации Объединенных Наций в области миростроительства.
В прошлом году в Лиме установили щиты, которые собирали влагу из воздуха.
В прошлом году мы стали свидетелями провала непрямых переговоров, проводимых при посредничестве Соединенных Штатов.
В прошлом году мы таки увидели кое-какие проблески надежды.
В прошлом году мы тревожились по поводу неустойчивого и неравномерного экономического подъема.
В прошлом году она обнародовала еще одну ядерную программу — программу обогащения урана.
В прошлом году, как мне думается, именно я предложила лозунг: "Сделайте же это".
В прошлом здесь, на данной Конференции, было представлено еще по крайней мере три определения.
В прошлом месяце темой общих прений была «Роль посредничества в урегулировании споров мирными средствами».
В прошлом такие рекомендации обеспечивали возможности для повышения эффективности деятельности Комиссии.
В пятницу обе стороны подтвердили свое стремление к достижению мира на основе переговоров.
В пятницу президент Аббас подтвердил свою приверженность решению вопроса об окончательном статусе путем переговоров.
В работе Организации Объединенных Наций ядерное разоружение занимает центральное место.
В работе и праве голоса в этом регионе нуждаются не только мужчины.
В работе с молодежью Словения опирается на свои давние традиции.
В равной мере важно и сотрудничество между правительствами и местными органами власти различных стран.
В равной мере необходимо учитывать особые трудности развивающихся стран, не имеющих выхода к морю.
В равной мере следует остановить донное траление, которое разрушает основу морских пищевых цепочек.
В равной степени важно обеспечить передачу технологий развивающимся странам и укрепление их потенциала.
В равной степени оно проявляется и в работе Комиссии по разоружению и Первого комитета.
В развивающихся странах картина еще более удручающая.
В развитии континента достигнут значительный прогресс.
В разработке новых и возобновляемых источников энергии одним из важнейших факторов является финансирование.
В ракурсе ядерного разоружения у Соединенных Штатов Америки слово не расходится с делом.
В рамках Всеобъемлющего мирного соглашения существует целый ряд нерешенных проблем.
В рамках Конференции прилагается много усилий, и их не следует игнорировать.
В рамках всемирной Организации Объединенных Наций европейская модель не претендует на универсальность.
В рамках двустороннего договора с Монголией Россия обязалась уважать ее безъядерный статус.
В рамках инвестиционного законодательства Судана всем иностранным инвесторам предоставлены все необходимые возможности.
В рамках своей страны он стремится создать справедливое общество.
В рамках сегодняшних обсуждений я хотела бы высказать три соображения.
В рамках сотрудничества и координации усилий различных органов должное внимание необходимо уделять широкой представленности.
В рамках этих исследований была обнаружена высокая распространенность табакокурения, включая употребление бездымного табака насвая.
В рамках этого процесса принцип устойчивости превратился в мандат на развитие.
В ранней молодости Вы были значительно талантливее, чем сейчас.
В реализации «дорожной карты», посвященной завершению процесса перехода, достигнут прогресс.
В реальности Африка изменилась и продолжает меняться.
В регионе Африканского Рога свирепствует голод.
В регионе Африки Япония внесла вклад в укрепление мира и безопасности в Судане.
В регионе по-прежнему отсутствует официальный механизм укрепления доверия и регионального сотрудничества.
В резолюции были предприняты значительные усилия к тому, чтобы уважить роль Конференции по разоружению.
В резолюции также отмечается Глобальная конференция добровольцев, которая состоялась в сентябре в Будапеште.
В результате Ассамблея приступила к принятию решения.
В результате Израиль выставляется в роли злодея, а настоящим злодеям часто достаются главные роли.
В результате блокады часто было невозможно доставить раненых в больницы.
В результате буря угрожающего нам воинствующего ислама не затихла.
В результате в Боливии в бассейне реки Амазонка погибли миллионы рыб.
В результате в ряде регионов, особенно в наиболее нестабильных, гонка вооружений не ослабевает.
В результате войны появились арабские беженцы.
В результате интенсивных обстрелов жители районов, подвергающихся нападению, фактически оказались в западне.
В результате межправительственные переговоры повисли в воздухе.
В результате на Корейском полуострове постоянно сохраняется опасная обстановка, нередко граничащая с началом войны.
В результате нам удалось внимательно изучить некоторые проблемы, сказывающиеся на работе Конференции.
В результате нападения этих пяти армий погиб один процент населения Израиля.
В результате обсуждений было сделано шесть основных выводов.
В результате порождается нищета, а не развитие.
В результате применения этих мин ни разу не возникло ни одной гуманитарной ситуации.
В результате такого отсутствия уверенности в будущем экономика целых стран приходит в упадок.
В результате такого положения дел координация развития молодежи представляет собой еще одну серьезную проблему.
В результате такой политики круг стран, которые сегодня осуществляют программы по ядерному оружию, расширился.
В результате этих взрывов была перечеркнута цель создания зоны, свободной от ядерного оружия.
В результате этих мер голод и нищета могут уйти в прошлое.
В результате этого не был воссоздан ни один из этих комитетов.
В результате этого пострадали международные силы.
В результате этого произошло колоссальное увеличение числа кооперативов.
В результате этого рабочая нагрузка Суда значительно возросла.
В результате я пришла к убеждению, что мир без правосудия невозможен.
В результате, Пакистан будет вынужден принять меры для обеспечения надежности своего потенциала сдерживания.
В рыночных отношениях мы опираемся на открытость, конструктивный подход и правила «честной игры».
В ряде беднейших стран мы наблюдаем значительный прогресс в области образования.
В ряде стран ситуация весьма неспокойная.
В ряду этих достижений особое место занимает Конвенция о биологическом оружии.
В самом деле чудно!
В самом деле, у меня самого возникали эти проблемы.
В самом лучшем случае они только не будут негодяи.
В самый жар косьба показалась ему не так трудна.
В самых дверях Вронский почти столкнулся с Алексеем Александровичем.
В свете вышесказанного наша делегация проголосовала за эту резолюцию.
В свете вышеупомянутых мной событий президент издал ряд жестких директив.
В свете этого мы, безусловно, не исключаем возможности расширения категории постоянных членов в будущем.
В свете этого я призвал военный совет отнестись к вам со снисхождением.
В свете этого я хотел бы коснуться блокады, введенной против Республики Куба.
В свободное время я играю и пою в нашей заводской опере.
В свое время секретариат произведет актуализацию, дабы полностью отразить все представленные документы.
В свое время тут будет указано общее число пленарных заседаний.
В свое время я подробнее поясню, как будет протекать работа Комитета на этом этапе.
В своей деятельности по развитию атомной энергетики Китай неизменно придерживается принципа «безопасность — превыше всего».
В своей работе он может рассчитывать на конструктивное участие болгарской делегации.
В своей совокупности они представляют собой основные гарантии прочного мира.
В своем выступлении я расскажу вам о перспективах Фиджи, а также коснусь региональных перспектив.
В своем заявлении Его Величество провозгласил молодежь главной движущей силой развития.
В своем кратком выступлении я не говорил о футболе.
В своем обращении к Генеральной Ассамблее президент Украины также подчеркнул другой важный аспект.
В своем регионе мы неустанно стремимся создавать обстановку общего процветания и мира.
В своем сегодняшнем выступлении я исходил именно из этого.
В своих действиях Королевство Нидерландов придерживается прагматического подхода, и мы продолжаем демонстрировать его эффективность.
В своих усилиях в области развития наименее развитые страны сталкиваются с жесткими структурными ограничениями.
В свою очередь, это может содействовать снижению напряженности и способствовать укреплению региональной безопасности.
В свою очередь, это улучшит диалог между Комиссией и гаитянским обществом.
В связи с вашим предложением моя делегация хотела бы высказать кое-какие конкретные замечания.
В связи с выполнением этой функции заверяю Вас в полном сотрудничестве моей делегации.
В связи с недостатком времени наша делегация хотела бы затронуть лишь следующие моменты.
В связи с проведением выборов следующая Ассамблея государств-участников будет особенно насыщенной.
В связи с таким давлением возникают следующие вопросы.
В связи с этим Движение подчеркивает важность следующих положений.
В связи с этим Китай хотел бы еще раз высказать следующие соображения.
В связи с этим Мексика активизировала свои усилия по нераспространению.
В связи с этим Совет Безопасности уже утратил свой авторитет.
В связи с этим Турция поддержала эту резолюцию.
В связи с этим Франция выступит с предложениями.
В связи с этим возникает важный вопрос.
В связи с этим действительно необходима скорейшая реформа Совета Безопасности.
В связи с этим мы должны приступить к политическим обсуждениям.
В связи с этим мы подтверждаем основополагающий принцип национальной ответственности.
В связи с этим мы приветствуем ряд позитивных сдвигов, произошедших за последний год.
В связи с этим остается третий вариант — постепенные изменения.
В связи с этим следует особо отметить четыре следующих положения.
В связи с этим требуются пересмотр основ и готовность справедливо решать глубинные проблемы.
В связи с этим я считаю, что принятие этого проекта резолюции было бы своевременным.
В связи с этим я хотел бы высказать сейчас несколько соображений.
В сегодняшнем виде оно уже во многом потеряло свой смысл.
В сегодняшнем глобализованном мире эти вызовы требуют коллективных решений.
В сегодняшнем мире слишком много конфликтов.
В сегодняшнем мире терроризм и транснациональная организованная преступность все больше угрожают человеческому обществу.
В сегодняшних выступлениях подчеркивалась неоспоримая важность следующего года, Международного года кооперативов.
В сентябре Генеральная Ассамблея провела совещание высокого уровня по борьбе с неинфекционными заболеваниями.
В сентябре Левин переехал в Москву для родов Кити.
В сентябре впервые в истории было проведено заседание высокого уровня по проблеме опустынивания.
В сентябре прошлого года я призывал всех нас мыслить нестандартно.
В сентябре состоялись и другие заседания на высоком уровне по различным вопросам.
В середине лета он прислал телеграмму.
В силу всех этих причин Египет воздержался при голосовании по данному проекту.
В силу своих масштабов и характера военные учения вызывают все более серьезную озабоченность.
В силу этих причин Куба сочла возможным присоединиться к консенсусу по данной резолюции.
В скором времени Соединенные Штаты обнародуют национальную стратегию безопасности в космосе.
В скором времени исполнится год, с тех пор как Грузия отказалась от применения силы.
В следующем году наше сотрудничество будет продолжаться.
В следующем году оно было включено отдельным пунктом в повестку дня Конференции.
В следующем месяце Дания проведет в Копенгагене первый Всемирный форум «зеленого роста».
В следующий раз, когда Вам захочется поплакать, вызывайте меня в кабинет - поплачем вместе.
В следующий четверг мне будет уже семьдесят семь лет, так что жизнь очень длинная.
В сложившихся условиях обращение палестинского народа к Организации Объединенных Наций является законным.
В сложной и непредсказуемой ситуации, сложившейся сегодня в мире, данная реальность чревата опасностью.
В служебное время бегают по магазинам.
В случае возникновения споров, особенно территориального характера, верховенство права обеспечивает мирное урегулирование и разрешение.
В случае необходимости мы можем выпустить переработанный вариант, чтобы лучше обслуживать Конференцию.
В случае последней он рекомендовал, чтобы Генеральная Ассамблея приостановила действие членских прав Ливии.
В случае с Ливией волю к действию проявила коалиция западных и арабских государств.
В собственном эхе слышит уже он грусть и пустыню и дико внемлет ему.
В собственные руки.
В советское время было так глухо, что даже не смеялся над «Черным квадратом» никто.
В совокупности все это создает фундамент новой фазы Сандинистской революции.
В современной истории Исламская Республика Иран является главной жертвой применения химического оружия.
В современном мире Организация Объединенных Наций и Генеральная Ассамблея необходимы как никогда.
В современном мире диалог, обмены и гармоничное сосуществование являются характерной чертой международных отношений.
В создании эффективной системы раннего предупреждения важную роль также могут играть региональные организации.
В соответствии с его рекомендациями правительство оборудовало несколько лагерей для размещения и питания беженцев.
В соответствии с мандатом Шеннона окончательная сфера охвата договора будет предметом переговоров.
В соответствии с правилами процедуры мы должны продолжить серию ограниченных голосований.
В соответствии с программой работы мы продолжим рассмотрение блока вопросов, связанных с обычными вооружениями.
В соответствии с согласованной программой работы мы вначале рассмотрим и примем проект доклада Комиссии.
В соответствии с этим планом то и дело проводятся учения.
В соседней бильярдной слышались удары шаров, говор и смех.
В составлении указателя собственных имен помощь редактору оказал В. С. Мишин.
В социальном плане Алжир заботится о будущем своей молодежи.
В списке выступающих сейчас есть еще один оратор — Генеральный секретарь Конференции господин Орджоникидзе.
В списке ораторов у меня значатся еще Колумбия, Чили, Пакистан и Россия.
В списке ораторов у нас есть две делегации: делегация Франции и делегация Беларуси.
В списке у меня значатся две страны: Соединенные Штаты Америки и затем Марокко.
В статье было сказано, что в случае разногласия надо баллотировать.
В странах Тихого океана многое было сделано в плане совершенствования законодательства и проведения реформы.
В странах, выходящих из конфликта, мир необходимо укреплять и консолидировать.
В страхе прыгнув на диван, Женя поджала ноги.
В структуре причин летальных исходов в Кыргызской Республике ведущее место занимают болезни системы кровообращения.
В субботу надо будет постричь газон.
В сумерки, когда уборка была закончена, Ольга вышла на крыльцо.
В существующих условиях ключевое значение для восстановления разрушенной экономики Афганистана будет иметь энергетика.
В сущности, большинство из них официально высказываются за полную ликвидацию ядерного оружия.
В сущности, мы безуспешно ведем переговоры.
В сущности, по мнению алжирской делегации, паралич в работе Конференции обусловлен не применяемой методикой.
В сущности, речь идет о следующем логичном этапе ядерного разоружения.
В сущности, элементарно говоря, если Конференция не ведет переговоров, то она не функциональна.
В сущности, эти условия лишают многих женщин и девочек доступа к лечению.
В сущности, этот аспект надлежит поставить в центр дебатов по этой тематике.
В сфере нераспространения и разоружения действительно есть позитивные веяния.
В сфере разоружения такое веяние является источником удовлетворения.
В сфере ядерного разоружения в последнее время имел место ряд достижений.
В таких мыслях Левин уже в темноте подъехал к дому.
В таких случаях мы сообщаем о них их государствам флага.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В таком случае Комиссии, разумеется, не придется начинать с нуля.
В таком случае я прошу Вас завершить выступление как можно быстрее.
В таком случае, кто же несет ответственность за эти действия? «Призрак оперы»?
В тексте, подготовленном Председателем межправительственных переговоров, содержатся все вынесенные на обсуждение предложения.
В текущем году мы стали свидетелями масштабных изменений в регионе Ближнего Востока.
В течение более десяти дней против моей страны будут вестись совместные военные учения.
В течение многих лет мы наблюдали постоянные усилия преодолеть этот тупик.
В течение многих лет мы работали над мобилизацией его универсальной поддержки.
В течение отчетного периода Совет продолжал рассмотрение положения на Ближнем Востоке, включая палестинский вопрос.
В течение последних нескольких лет многие из этих вопросов обсуждаются на различных форумах.
В течение прошедшего года происходили важные политические события.
В течение своей работы здесь он длительное время демонстрировал искусство многосторонней дипломатии.
В течение срока наших полномочий Бразилия старалась оправдать доверие, оказанное нам государствами-членами.
В течение столетий в моей стране сосуществовали разные культуры, религии и народы.
В течение этих двух лет, к сожалению, был достигнут очень незначительный прогресс.
В течение этого времени ученые продолжали вести поиск лекарства, вакцины.
В течение этого года Комитет, помимо прочего, уделял пристальное внимание задаче мобилизации средств.
В то время Израиль находился лишь на этапе становления.
В то время все лишь посмеялись над этим прогнозом.
В то время как возможности многих правительств сужаются, безработица — самое горькое проявление кризиса — растет.
В то время как его брат убивает его коллег.
В то время как общий объем ресурсов, необходимых для осуществления выданных Советом по правам.
В то время мир был поделен надвое.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В то время символом свободы были слова «Я — берлинец».
В то время эпидемия была в основном сосредоточена в среде потребителей наркотиков.
В то время я был молодым послом, взволнованным перспективами дивидендов мира.
В то же время Организация все чаще подвергается давлению с целью обеспечения эффективных результатов.
В то же время в докладе также подчеркивается, что Комиссия сталкивается с рядом проблем.
В то же время выросло число людей, живущих в условиях крайней нищеты.
В то же время демократия не может функционировать без институтов.
В то же время есть основания для оптимизма.
В то же время консенсус не должен быть преградой на пути прогресса.
В то же время международное сообщество потрясено происходящим в Сирии.
В то же время мы готовы проявить необходимую гибкость.
В то же время мы подчеркиваем необходимость принятия мер по обеспечению ядерной безопасности.
В то же время мы призываем к списанию долга всех наименее развитых стран.
В то же время мы сталкиваемся с тревожным ростом протекционистских настроений.
В то же время мы считаем необходимым официально отметить следующие моменты.
В то же время мы хотим внести свой вклад в нынешние прения.
В то же время наблюдается быстрый рост финансирования неофициальной помощи в целях развития.
В то же время нам ведомо, что принятие программы работы потребует последовательных политических усилий.
В то же время он может препятствовать надлежащему осуществлению Конвенции.
В то же время под эгидой Организации Объединенных Наций был согласован переговорный процесс.
В то же время правительство создало центры профессиональной подготовки, число которых постоянно растет.
В то же время президент Аль-Башир угрожает международному сообществу возмездием и новыми преступлениями.
В то же время совершенно очевидно, что мир живет в условиях ограниченных ресурсов.
В то же время, должен быть сохранен принцип разумной, эффективной и приемлемой проверки.
В то же время, механизм вето остается гарантией выверенности, эффективности принимаемых решений.
В то же время, несомненно, необходимо международное сотрудничество.
В то же время, однако, уже давно назрела потребность в технических и научных анализах.
В то же время, одних только разговоров недостаточно.
В то же время, разочарование усиливается.
В то же мгновение в просвете мелькнула еще одна тень.
В том же году нам было предоставлено первоначальное финансирование.
В том же духе мы готовы приветствовать в качестве избранного Председателя посла Интельманн.
В том же месяце министр обороны Ирана также посетил Афганистан.
В том числе из аппарата, и слухи об этом расползались.
В том, что касается вето, мы предпочли бы полное его упразднение.
В том, что они уже не лгут, они видят поэзию.
В тот день я заявил Ассамблее: «Я горд тем, что я ваш Председатель».
В тот же день судья Альберт Хоффман был избран заместителем Председателя Трибунала.
В тот момент президент Маурисио Фунес Картахена объявил о чрезвычайном положении.
В тот момент, когда оратор начинает выступление, загорается зеленая лампочка.
В тот момент, когда расцветала «арабская весна», реформа Совета Безопасности входила в осеннюю фазу.
В три часа и она уехала, обещаясь приехать к обеду.
В тридцатых годах Конференция по разоружению, действительно, голосовала.
В ту же минуту в комнату вошел Липутин.
В тюрьмах продолжают осуществлять поддерживающую терапию с применением метадона.
В углу в сенях стояли припасенные фонарик и большой зонтик.
В углу лежала покрытая мешковиной охапка соломы.
В углу перед небольшим образом горела лампада.
В уединении, особенно по ночам, он выносил неприятнейшие минуты.
В усилиях по защите свободы и прав человека, форма не должна превалировать над содержанием.
В усилиях по поддержке нынешних переходных процессов роль международного сообщества невозможно переоценить.
В условиях всё более взаимозависимого мира земельные кризисы будут перерастать в новые глобальные кризисы.
В условиях глобальной экономики страны вместе либо добиваются успеха, либо терпят неудачу.
В условиях кризиса мы должны осознавать опасность, но мы должны также замечать возможности.
В условиях мирового дефицита продовольствия качество питания приобретает еще большее значение.
В условиях новых угроз и вызовов цивилизации оно как никогда актуально.
В условиях отсутствия культуры демократии построить плюралистические коллективные системы государственного управления очень не просто.
В условиях продолжающегося судебного разбирательства представляется принципиально важным соблюдение общепризнанного принципа презумпции невиновности.
В условиях реальной демократии должны быть слышны голоса всех представителей общества.
В условиях этих громадных трудностей высшим и первоочередным глобальным приоритетом остается сокращение масштабов нищеты.
В феврале в Чикаго проходят показы всемирной премьеры балета «Анна Каренина».
В феврале вступил в силу новый Договор о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений.
В феврале мы приступили к процессу универсального периодического обзора Совета по правам человека.
В феврале состоятся неофициальные прения по вопросу об уменьшении опасности бедствий.
В ходе всех наших дискуссий мы пошли на компромиссы в духе доброй воли.
В ходе десятой сессии Ассамблеи государств-участников Суд осуществит смену руководства.
В ходе дискуссий о содержании проекта нам был задан ряд уточняющих вопросов по тексту.
В ходе межправительственных переговоров четко выявилось наличие согласия относительно расширения категории непостоянных членов.
В ходе моего председательства я хочу продолжить — и ускорить — этот процесс.
В ходе наших дискуссий подчеркиваются и другие проблемы.
В ходе наших трех недельных сессий мы постепенно сосредоточились на путях дальнейшего развития механизма.
В ходе обсуждения был сделан ряд актуальных выводов.
В ходе общих прений поднимались и различные другие важные вопросы.
В ходе переговоров, состоявшихся в рамках Обзорной конференции, были рассмотрены все позиции.
В ходе процесса переговоров ряд делегаций высказал полезные предложения.
В ходе своей работы Совет также продемонстрировал способность реагировать на вопросы, вызывающие обеспокоенность стран.
В ходе сегодняшних обсуждений мы будем опираться на эти два документа.
В ходе следующего раунда переговоров мы будем неустанно добиваться справедливого представительства в Совете.
В ходе соответствующих военных действий постоянно отмечается прогресс.
В ходе состоявшегося творческого обмена новыми соображениями родилось множество полезных идей и предложений.
В ходе этих переговоров нам удалось достичь весьма существенного прогресса.
В ходе этих прямых переговоров следует решать также и другие вопросы окончательного статуса.
В ходе этих совещаний экспертов мы намерены сфокусироваться на следующих трех темах.
В ходе этого десятилетия тенденция к становлению многополярного мира и глобализации экономики набирала силу.
В ходе этого параллельного мероприятия не изыскивалось никаких соглашений и не принималось никаких решений.
В ходе этого процесса должны надлежащим образом учитываться мнения всех государств.
В ходе этого процесса обзора был поставлен целый ряд последующих задач для Совета.
В хорошем смысле?
В целом Европейский союз хотел бы отметить конструктивную атмосферу, преобладающую в ходе этой сессии.
В целом, инвестиции в здравоохранение действительно помогают значительно изменить ситуацию к лучшему.
В целом, положение в плане безопасности в Кот-д'Ивуаре остается относительно стабильным.
В целом, посредничество лежит в основе деятельности Организации Объединенных Наций.
В целях обеспечения процветания наших народов мы должны содействовать росту, открывающему новые возможности.
В целях обеспечения эффективности Нигерийский противоминный центр действует под строгим контролем министерства обороны.
В целях ослабления напряженности посредники проводят обсуждения с Джубой и Хартумом.
В целях экономии времени я зачитаю лишь некоторые выдержки из него.
В целях экономии времени я распространю все свое заявление, но резюмирую ключевые тезисы.
В центре внимания Совета был также вопрос нераспространения оружия массового уничтожения.
В центре внимания участников других прений было постконфликтное миростроительство.
В центре сегодняшних прений — взаимосвязь между конфликтами и сексуальным насилием.
В церкви стало так тихо, что слышалось падение капель воска.
В частности, Израиль призвал сформировать постоянный секретариат в поддержку деятельности Процесса.
В частности, более глубокое признание получают гуманитарные последствия применения ядерного оружия.
В частности, в докладе прошлого года именно этот раздел начинается с упоминания неофициальных заседаний.
В частности, выдвигались также интересные идеи относительно тематических обсуждений и информационно-пропагандистской деятельности.
В частности, мы должны рассмотреть, в каких областях они не выполняют международные обязательства.
В частности, мы должны улучшать соблюдение уже существующих документов.
В частности, мы очень обеспокоены последствиями продолжающегося насилия в отношении гражданского населения этих районов.
В частности, мы приветствуем возможность сделать консультации в Совете более спонтанными, живыми и продуктивными.
В частности, мы смогли отразить дискуссии, проведенные нами по вопросу об активизации работы.
В частности, мы сожалеем об отсутствии механизмов осуществления.
В частности, мы хотели бы обратить внимание на следующее.
В частности, он выступал за укрепление координации между различными органами системы Организации Объединенных Наций.
В частности, положение Африки должно быть надлежащим образом учтено в будущем реформированном Совете Безопасности.
В частности, следует упомянуть вопрос о похищениях, которые представляют собой нарушения основных прав человека.
В частности, существенную проблему по-прежнему представляет собой утечка персонала.
В частности, финансирование в целях развития должно быть обеспечено на уровне взятых обязательств.
В частности, я поддерживаю те идеи, которые были высказаны уважаемой представительницей Соединенного Королевства.
В частности, я хотел бы особо отметить следующее моменты.
В частности, я хотел бы остановиться на трех таких правилах.
В частности, я хотел бы поблагодарить Председателя Пятого комитета посла Росенталя.
В частности, я хотел бы поблагодарить Соединенные Штаты Америки, Японию и китайскую провинцию Тайвань.
В человеческом мире не может быть совершенства.
В чем дело, товарищи?
В чем дело?
В чем ее слабое место?
В чем же главная причина нашего успеха?
В чем же заключаются эти угрозы и почему они игнорируются?
В чем же состояла подлинная цель этого военного вмешательства?
В чем причина этого?
В чем разница между художником обычным и художником в кино?
В чем состоит наша идея?
В чем состоят его основные итоги?
В четвертом абзаце были поставлены три конкретных вопроса.
В числе вопросов, рассматриваемых Советом Безопасности, особое значение для Ассамблеи имеют межсекторальные вопросы.
В числе главных задач, стоящих сегодня перед нами, я хочу бы упомянуть следующие.
В числе других — оборот наркотиков и незаконная эксплуатация природных ресурсов.
В числе приоритетных направлений деятельности одним из важнейших элементов является политическая стабильность.
В число авторов проекта вошли также Панама и Суринам.
В шестисторонних переговорах принимают участие шесть государств.
В эти дни Европа особенно нуждается в мужество и искренности.
В эти дни активно обсуждается сложная палестинская проблема.
В эти минуты высочайшие небеса и глубочайшая пропасть вновь вступили в конфликт.
В эти суровые кризисные времена все трудней поддерживать мир и безопасность.
В этих все более сложных условиях как никогда важна роль стратегического руководства.
В этих колебаниях и в разыскиваньях няни прошло два дня.
В этих обстоятельствах потеря времени означает потерю жизней.
В этих проектах резолюций подтверждаются важные задачи, которые Генеральная Ассамблея поручила этим органам.
В этих сложных и непредсказуемых условиях крайне важно, чтобы международное сообщество сохраняло единство.
В этих случаях организмы либо реформируются, либо погибают.
В этих стенах больше не предлагают решений огромных проблем нашей планеты.
В этих странах Куба занимается реализацией программ по использованию биоларвицидов согласно рекомендациям кубинских специалистов.
В этих сферах мы многое еще можем сделать.
В этих усилиях нуждается мир, в котором мы сегодня живем.
В этих усилиях, как экономических, так и политических, должны, безусловно, участвовать и женщины.
В этих условиях страдают и дети.
В это время княгиня вошла в гостиную с домашним доктором.
В это году несколько раз наблюдался значительный отток вкладов населения.
В это критическое время следует упомянуть и о необходимости постоянной поддержки стран африканского континента.
В это трудное время наши мысли и сопереживания обращены к ним.
В этой группе представлены государства из различных географических регионов.
В этой же связи хочу затронуть вопрос распространения документации и участия неправительственных организаций.
В этой записке крупно синим карандашом было написано: «Девочка, никого дома не бойся.»
В этой книге очень много интересных мест, но я процитирую лишь две фразы.
В этой конкретной области роль Организации Объединенных Наций по-прежнему является незаменимой.
В этой напряженной ситуации мы заняли твердую позицию.
В этой области нам еще предстоит проделать большую работу и предпринять согласованные действия.
В этой области предупреждения недостаточно.
В этой области целесообразно проявить дух компромисса и солидарности, разумеется, в интересах всех стран.
В этой работе Совету помогают Секретариат и страны, предоставляющие войска.
В этой работе важная роль отводится также научным кругам и средствам массовой информации.
В этой резолюции нашла отражение политика Бангладеш в пользу освобождения мира от ядерного оружия.
В этой резолюции президент Фернандес Рейна поручил нам сосредоточиться на четырех главных целях.
В этой связи Австралия рассчитывает на налаживание более тесного взаимодействия по вопросам космической безопасности.
В этой связи Генеральная Ассамблея проведет девятое голосование для заполнения остающейся вакансии.
В этой связи Генеральный секретарь коснулся и вопроса о расширении.
В этой связи Гренада одобрила новую стратегическую платформу развития системы первичной медико-санитарной помощи.
В этой связи Движение снова подчеркивает необходимость восстановления Газы.
В этой связи Индонезия обращается с призывом немедленно прекратить все виды насилия.
В этой связи Кения подтверждает свою приверженность успешному завершению Дохинского раунда торговых переговоров.
В этой связи Корейская Народно-Демократическая Республика решительно осуждает такое поведение канадского представителя.
В этой связи Коста-Рика подчеркивает важность сохранения целостного и универсального характера этой Конвенции.
В этой связи Коста-Рика решительно осуждает террористические акты, произошедшие в Норвегии во вторник.
В этой связи Лесото также осуществляет другие эффективные стратегии профилактики, такие как мужское обрезание.
В этой связи Мексика выражает признательность Австралии и Японии за продвижение предметных параллельных дискуссий.
В этой связи Мексика твердо и решительно выполняет свои международные обязательства.
В этой связи Организация Объединенных Наций должна подавать личный пример.
В этой связи Пакистан несет неисчислимые экономические, социальные потери и потери в области безопасности.
В этой связи Сингапур хотел бы поддержать обе эти просьбы.
В этой связи Совет Безопасности должен лучше отражать изменяющиеся международные отношения и экономические реалии.
В этой связи Совет Безопасности играет центральную роль в поддержании международного мира и безопасности.
В этой связи Соединенное Королевство приветствует итоги Стамбульской конференции.
В этой связи Турция придает особенное значение мирному использованию космического пространства.
В этой связи Турция придает особое значение мирному использованию космического пространства.
В этой связи Филиппины выдвинули свою кандидатуру на пост в Международном уголовном суде.
В этой связи Япония, обладающая таким уникальным опытом, может помочь другим как никто другой.
В этой связи в качестве примера можно привести Ливию.
В этой связи важно также продолжать добиваться ратификации Статута Международного уголовного суда.
В этой связи важно, чтобы поведение развернутых в стране военнослужащих было безупречным.
В этой связи возникли вопросы.
В этой связи государства призваны, согласно международным документам, уважать ответственность, права и обязанности родителей.
В этой связи добросовестное выполнение обязательств, которые взяли на себя государства, приобретает особое значение.
В этой связи ежегодный доклад Совета должен рассматриваться в Третьем комитете.
В этой связи значительно возросла опасность контрабанды ядерных материалов через эти территории.
В этой связи исключительно большое значение имеют приверженность общему долгу и взаимная подотчетность.
В этой связи крайне важно полностью свернуть поселенческую деятельность.
В этой связи моя делегация приветствует усилия, прилагаемые афганскими властями, по сокращению производства наркотиков.
В этой связи моя делегация хотела бы обратить внимание на несколько моментов.
В этой связи мы благодарим Председателя и его команду за их ценную работу.
В этой связи мы ведем переговоры по ядерной проблеме на Корейском полуострове.
В этой связи мы вновь призываем к полной ликвидации всего ядерного оружия.
В этой связи мы возобновили обзор Кимберлийского процесса, проведение которого было поручено этому комитету.
В этой связи мы все должны безотлагательно искать надежный выход из этой серьезной ситуации.
В этой связи мы все должны уважать их коллективную работу и мудрость.
В этой связи мы выделяем содержащееся в докладе Генерального секретаря замечание о том, что.
В этой связи мы высоко оцениваем инициативы Генерального секретаря в поддержку таких усилий.
В этой связи мы высоко оцениваем усилия международного сообщества доноров в поддержку этой стратегии.
В этой связи мы должны просвещать наших детей относительно недопустимости и непростительности преступления рабства.
В этой связи мы ждем решения по делу, представленному Бангладеш и Мьянмой.
В этой связи мы изменили название проекта резолюции.
В этой связи мы надеемся внести конструктивный вклад в работу Первого комитета.
В этой связи мы неоднократно просили соответствующие международные организации оказать нам поддержку.
В этой связи мы осуждаем практику переманивания спортивных талантов, жертвами которой являются развивающиеся страны.
В этой связи мы поддерживаем усилия Совета по укреплению его партнерства с Африканским союзом.
В этой связи мы подчеркиваем важность того, чтобы государства — члены Конференции проявляли необходимую гибкость.
В этой связи мы подчеркиваем также важность региональной и субрегиональной представленности.
В этой связи мы полностью солидарны с Королевством Саудовская Аравия.
В этой связи мы приветствуем Обязательства Осло в отношении вооруженного насилия.
В этой связи мы приветствуем акцент на превентивной дипломатии.
В этой связи мы приветствуем назначение специального докладчика.
В этой связи мы приветствуем недавнее присоединение Малави к этой Конвенции.
В этой связи мы приветствуем увеличение бюджета для Фонда технического сотрудничества.
В этой связи мы придаем важное значение предстоящей Дурбанской конференции по вопросу изменения климата.
В этой связи мы призваны взять на себя новые обязательства.
В этой связи мы призваны уделять самое пристальное внимание следующим аспектам.
В этой связи мы признали недостаточное изучение опыта африканцев, обращенных в рабство.
В этой связи мы признательны Генеральному секретарю за инициативы, направленные на поддержку таких усилий.
В этой связи мы принимали конструктивное участвовалие в обсуждениях в контексте этого санкционированного обзора.
В этой связи мы рады восстановлению конституционного порядка в Котд'Ивуаре.
В этой связи мы рассчитываем на поддержку наших друзей в Организации Объединенных Наций.
В этой связи мы расширяем сотрудничество с Тунисом и Египтом.
В этой связи мы с воодушевлением отмечаем активизацию взаимодействия между председателями главных органов.
В этой связи мы с удовлетворением оглядываемся на исход прошлогодней сессии Первого комитета.
В этой связи мы считаем универсализацию Конвенции важной и приоритетной задачей государств-участников.
В этой связи мы считаем, что данное заседание имеет принципиально важное значение.
В этой связи мы считаем, что нам нет необходимости менять заголовок.
В этой связи мы считаем, что следует укреплять совместные инициативы с частным сектором.
В этой связи мы хорошо сознаем временные рамки.
В этой связи мы хотели бы воздать должное его усилиям в качестве председателя переговоров.
В этой связи мы хотели бы выразить нашу неизменную приверженность деятельности Комиссии по миростроительству.
В этой связи мы хотели бы высказать следующие соображения по различным аспектам разоружения.
В этой связи мы хотели бы поблагодарить всех участников.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть важность повышения эффективности разоруженческих механизмов.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть роль Генерального секретаря в реализации целей Устава.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть следующее.
В этой связи мы хотели бы предложить вашему вниманию следующие соображения.
В этой связи мы хотели бы присоединиться к конкретным предложениям, выдвинутым Европейским союзом.
В этой связи нас воодушевляет решение большинства неправительственных организаций продолжать участвовать в работе Процесса.
В этой связи наша делегация подтверждает обязательство Южной Африки способствовать эффективному функционированию гуманитарной системы.
В этой связи наша делегация приветствует созыв этого заседания высокого уровня.
В этой связи наша делегация хотела бы обратить внимание на два момента.
В этой связи наша делегация хотела бы сегодня остановиться на двух главных вопросах.
В этой связи наша страна приветствует любую инициативу, направленную на достижение этой цели.
В этой связи нашей стране по-прежнему необходима поддержка и помощь международного сообщества.
В этой связи необходимо достичь консенсуса в рамках Конференции по разоружению.
В этой связи необходимо найти комплексное решение.
В этой связи необходимо определить и согласовать структуру и подход для ведения дальнейших переговоров.
В этой связи необходимы сдвиги на различных уровнях.
В этой связи непосредственные соседи Афганистана играют особую роль в обеспечении его стабильности.
В этой связи обеспечивать соблюдение прав человека должны все государства — члены Организации Объединенных Наций.
В этой связи обоим органам необходимо приложить больше усилий.
В этой связи она добросовестно работала в качестве Председателя Конференции.
В этой связи они также подчеркивали необходимость соблюдения международных обязательств.
В этой связи особое внимание должно уделяться развитию людских ресурсов в области здравоохранения.
В этой связи особое значение имеет работа Комиссии по границам континентального шельфа.
В этой связи очевидно, что попрежнему крайне важно обеспечить надлежащие условия безопасности на местах.
В этой связи поддержание экономического роста станет серьезнейшим испытанием для мировой экономики.
В этой связи позвольте мне выделить два основополагающих момента.
В этой связи позвольте мне высказать следующие соображения.
В этой связи позвольте мне отметить значительный вклад Комиссии по границам континентального шельфа.
В этой связи позвольте мне подчеркнуть, что это — процесс обзора, а не реформы.
В этой связи постоянное приглашение мандатариям специальных процедур сделали все государства — члены Европейского союза.
В этой связи правительство Афганистана возлагает большие надежды на развитие тесного сотрудничества.
В этой связи приняты соответствующие меры.
В этой связи пристального внимания требуют такие сферы, как международная помощь и наращивание потенциала.
В этой связи рассмотрение Ассамблеей доклада Совета приобретает особое значение.
В этой связи решающую роль сыграли видение и лидерство Организации Объединенных Наций.
В этой связи следовало бы начать процесс обсуждения и укрепления регионального подхода.
В этой связи следует исключить слово «одобряет» в последней части этого пункта.
В этой связи следует придерживаться следующих пяти принципов.
В этой связи смерть, как правило, является преждевременной и наступает после периода продолжительных страданий.
В этой связи существующая структура управления должна быть усовершенствована и реформирована.
В этой связи существующие источники финансирования должны дополняться новыми формами финансирования.
В этой связи такие меры не считаются устанавливающими обычное международное право.
В этой связи хотел бы особо остановиться на российских приоритетах.
В этой связи хочу выразить им признательность за их исключительные усилия.
В этой связи я возвращаюсь к теме, предложенной Председателем.
В этой связи я намерен использовать на первом этапе нашей работы таймер.
В этой связи я отмечу три области, имеющие особую значимость.
В этой связи я приветствую нового члена нашей семьи наций — Южный Судан.
В этой связи я приветствую твердую приверженность Италии межправительственному переговорному процессу.
В этой связи я прошу представителей свести свои выступления к минимуму.
В этой связи я также хотел бы отметить инициативу делегации Колумбии.
В этой связи я хотел бы высказать небольшое замечание.
В этой связи я хотел бы высказать следующие соображения.
В этой связи я хотел бы обратить внимание членов Комитета на три момента.
В этой связи я хотел бы обратиться со следующим призывом.
В этой связи я хотел бы остановиться на следующих моментах.
В этой связи я хотел бы отметить некоторые особо важные достижения.
В этой связи я хотел бы подчеркнуть важный вклад деятельности по освоению космоса.
В этой связи я хотел бы поздравить Маврикий с избранием.
В этой связи я хотела бы высказать несколько кратких заключительных замечаний.
В этой связи я хотела бы отметить призыв, озвученный представителями Доминиканской Республики и Турции.
В этой связи я хочу поблагодарить все делегации, принявшие активное участие в этих обсуждениях.
В этой связи я хочу подчеркнуть два вопроса.
В этой связи, возможно, целесообразно будет провести обзор и обновление рекомендаций по этому случаю.
В этой связи, господин Председатель, Вы можете рассчитывать на сотрудничество и поддержку нашей делегации.
В этой связи, например, я хотел бы упомянуть следующие несколько моментов.
В этой ситуации Суд высоко ценит доверие, которое государства-члены возлагают на его работу.
В этой стране и брат идет против брата.
В этой структуре каждый орган играет отведенную ему важную роль.
В этой тупиковой ситуации я предложил новую основу для переговоров в мае этого года.
В этом большая заслуга, пожалуй решающая заслуга, президентов обеих стран, а также переговорщиков.
В этом важном измерении Договор о нераспространении не работает.
В этом все дело.
В этом году Агентство уделяло особое внимание ядерным методам, связанным с водой.
В этом году Коалиция вновь представит проект резолюции.
В этом году Конференция состоялась в городе Мацумото в августе.
В этом году Республика Корея отмечает двадцатилетие своего членства в Организации Объединенных Наций.
В этом году Тунис впервые стал членом Организационного комитета Комиссии по миростроительству.
В этом году Форум тихоокеанских островов провел юбилейное сороковое заседание.
В этом году были приняты важные решения, касающиеся строительства мемориала.
В этом году в Организацию вступило новое государство-член — Республика Южный Судан.
В этом году в Чжечжу мы также планируем привлечь прессу.
В этом году в проект резолюции внесены новые противоречивые элементы.
В этом году государства-члены прошли в Совете через сложный процесс обзора.
В этом году для выработки данного проекта резолюции потребовались четыре раунда неофициальных консультаций.
В этом году завершается нынешний цикл обсуждения Комиссии по разоружению.
В этом году мы вместе работали на благо человечества.
В этом году мы вновь проделаем то же самое.
В этом году мы пережили серьезные испытания.
В этом году мы празднуем двадцатую годовщину создания нынешней гуманитарной архитектуры Организации Объединенных Наций.
В этом году мы также отмечаем Международный год лиц африканского происхождения.
В этом году мы также отмечаем серьезные успехи.
В этом году нам пришлось вместе пережить напряженные моменты.
В этом году наша страна отмечает двадцать лет своей независимости.
В этом году наши воззвания обрели новую и важную грань.
В этом году обнародован закон, предоставляющий право голоса камерунцам, проживающим за границей.
В этом году он выполняет свой мандат на конструктивной и межрегиональной основе.
В этом году отмечается также двадцатая годовщина этого исторического шага.
В этом году проект резолюции вновь содержит важные положения, которые затрагивают критически важные вопросы.
В этом году резолюция по-прежнему пользуется поддержкой подавляющего большинства международного сообщества.
В этом году сильные ливневые дожди вновь вызвали наводнение.
В этом году состоится ряд важных глобальных конференций по устойчивому развитию.
В этом году состоится ряд крупных глобальных конференций по вопросам устойчивого развития.
В этом году состоялось двенадцатое заседание Открытого процесса неофициальных консультаций.
В этом году также исполняется двадцатая годовщина создания Регистра обычных вооружений.
В этом году также отмечается первый Европейский год добровольцев.
В этом году темой общих прений является «Роль посредничества в мирном урегулировании споров».
В этом году, возвращаясь к вопросу о Палестине, у нас появляется больше надежд.
В этом деле Турция и впредь будет поддерживать сирийский народ.
В этом деле есть еще возможности для улучшений.
В этом деликатном вопросе о реформе необходимо серьезно учитывать интересы всех стран и регионов.
В этом должна состоять наша долгосрочная цель.
В этом его приоритетная задача.
В этом заключается основа суверенной демократии.
В этом заключается основное отличие этого Совета от бывшей Комиссии по правам человека.
В этом заключается стратегия нашей внешней политики.
В этом заключается суть демократии и основных свобод человека.
В этом залог успеха.
В этом заявлении следует должным образом отразить согласованными нами, государствами, приоритеты в области разоружения.
В этом и есть великое преступление, Этна.
В этом и заключается смысл и ценность многосторонней дипломатии.
В этом и заключается смысл существования Организации Объединенных Наций, не так ли?
В этом качестве он выполнял свои обязанности настойчиво, авторитетно и профессионально.
В этом ключ к профилактике этого заболевания.
В этом ключе предпринимались многочисленные инициативы, направленные на достижение прогресса в области ядерного разоружения.
В этом контексте Конференция по разоружению могла бы способствовать достижению нашей общей цели.
В этом контексте Марокко высоко оценивает действия Группы восьми в рамках Довильского партнерства.
В этом контексте Таиланд хотел бы принимать более активное участие в работе Конференции.
В этом контексте актуальна идея разработки пакта о глобальном регулировании.
В этом контексте в России реализован ряд целевых программ.
В этом контексте в договор о расщепляющемся материале нужно будет включить следующие элементы.
В этом контексте возникает вопрос: каковы последствия этого столетия борьбы граждан за демократию?
В этом контексте для облегчения нашей работы я предложил бы заняться тематическими блоками.
В этом контексте договор по расщепляющемуся материалу был бы содержательной разоруженческой мерой.
В этом контексте жизненно важную роль играет поддержка на общинном уровне.
В этом контексте искоренение нищеты должно оставаться главной задачей всех наших стратегий и программ.
В этом контексте мы будем стремиться с максимальной эффективностью задействовать потенциал Комиссии.
В этом контексте мы всецело поддерживаем усилия афганского правительства по достижению целей национального примирения.
В этом контексте мы выступаем за постепенное укрепление мандата и консолидацию Группы имплементационной поддержки.
В этом контексте мы подтверждаем свою неизменную приверженность мирному урегулированию всех конфликтов посредством переговоров.
В этом контексте мы подчеркиваем, что Конференция должна принять сбалансированную, всеобъемлющую программу работы.
В этом контексте невозможно переоценить важность долгосрочной международной поддержки и частных инвестиций.
В этом контексте необходимо также усилить интеграцию региональных механизмов в архитектуру глобального управления.
В этом контексте необходимость признания разнообразия молодежи даже не подлежит обсуждению.
В этом контексте одним из ключевых вопросов, заслуживающих внимания, является межсессионный процесс.
В этом контексте региональное сотрудничество является весьма актуальным.
В этом контексте также можно упомянуть рабочий документ, предложенный Эквадором.
В этом контексте ядерная "пятерка" активно взаимодействует в целях выполнения своих обязательств.
В этом мероприятии приняло участие несколько организаций, призвавших к укреплению мира между культурами.
В этом месте я хотел бы сделать ряд кратких замечаний в своем национальном качестве.
В этом месяце население нашей планеты должно преодолеть семи миллиардный рубеж.
В этом многие страны потерпели поражение.
В этом мы видим свою цель и в этом должна заключаться цель всех делегаций.
В этом мы деле мы рассчитываем на беспристрастность и руководство Генерального секретаря.
В этом направлении были предприняты обнадеживающие шаги.
В этом не должно быть никаких сомнений.
В этом нет Вашей вины, поскольку искушение работать в более узком кругу присутствует всегда.
В этом нуждается каждое общество, и эту потребность нельзя игнорировать.
В этом отношении Группа напоминает о совещании высокого уровня.
В этом отношении Конференция по разоружению остается единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
В этом отношении Организация Объединенных Наций играет незаменимую роль.
В этом отношении Словакия приветствовала параллельные мероприятия, организованные в прошлом году Австралией и Японией.
В этом отношении алжирская делегация хотела бы поблагодарить вас,.
В этом отношении важную роль играют средства массовой информации.
В этом отношении важны также его различные специальные процедуры.
В этом отношении возможны убедительные и реалистичные контрольные механизмы.
В этом отношении возможны убедительные и реалистичные механизмы проверки.
В этом отношении высказываются и идеи, причем некоторые − в виде конкретных предложений.
В этом отношении интересам Конференции отвечал бы разбор применения этого правила.
В этом отношении мы высоко ценим Вашу заинтересованность и самые последние начинания.
В этом отношении мы открыты для процедурных реформ, мы открыты для двухгодичных председательств.
В этом отношении мы с интересом выслушали заявление, сделанное послом Австралии.
В этом отношении мы согласны, что тут есть потенциал для более активной роли председателей.
В этом отношении мы считаем, что наиболее неотложный характер имеют следующие шаги.
В этом отношении нашу работу не нужно начинать с нуля.
В этом отношении предлагалось усилить роль специальных прав заимствования в ходе более длительного процесса.
В этом отношении состоялись дебаты относительно полезности дополнительного протокола.
В этом отношении сфера обычных вооружений представляется даже еще более сложной.
В этом отношении я заверяю Вас в твердой поддержке моей делегации.
В этом партнерстве решающую роль играют гражданское общество и частный сектор.
В этом письме мои предложения по улучшению статистического учета.
В этом плане Европейский союз прилагает активные усилия.
В этом плане Королевство Марокко приветствует позитивные сигналы, прозвучавшие в недавнем заявлении «четверки».
В этом плане были также приняты некоторые меры.
В этом плане важная роль отводится Международному уголовному суду.
В этом плане меры, содержащиеся в проекте политической декларации, указывают нам правильное направление.
В этом плане мы сегодня наблюдаем крупные, исторические преобразования на Ближнем Востоке.
В этом плане нам удалось достичь одной из наших основных целей.
В этом плане нас воодушевляют усилия «четверки».
В этом плане нужно будет предварительно урегулировать некоторые вопросы.
В этом плане он является важным руководством для предстоящей работы.
В этом плане позвольте мне особо остановиться на трех уроках, извлеченных из прошлогодней дискуссии.
В этом плане полезную роль уже играют региональные комиссии Организации Объединенных Наций.
В этом плане руководство со стороны председателей и бюро главных комитетов имеет особое значение.
В этом плане широкая регионализация играет центральную роль в таком новаторском конституционном построении.
В этом проекте резолюции не предусматривается принятие на данном этапе какого-либо оперативного решения.
В этом проекте также не устанавливается виновность отдельных лиц или государств.
В этом процессе Колумбия поддерживает участие гражданского общества.
В этом процессе мнения всех государств должны быть учтены должным образом.
В этом регионе поднялось народное движение за коренные демократические реформы.
В этом случае обсуждение этого вопроса сослужило бы нам позже хорошую службу.
В этом случае сохранится, по крайней мере, часть заголовка, упоминающая о выводах.
В этом случае я вношу конкретное предложение.
В этом состоит важный тезис, который надо вычленить.
В этом состоит главная задача Конференции по разоружению, и она должна ею заняться.
В этом состоит главная задача Организации.
В этом состоит единственный способ прогрессировать в сфере многостороннего ядерного разоружения.
В этом состоит единственный способ продвигаться вперед в сфере многостороннего ядерного разоружения.
В этом состоит наша общая и, я твердо верю, − достижимая цель.
В этом состоит одна из нерешенных задач в рамках Конференции по разоружению.
В этом состоит следующий логический разоруженческий шаг.
В этом суть демократии и основных свобод человека.
В этом суть дипломатии.
В этом суть нашего призыва.
В этом суть проекта резолюции, который мы имеем честь представить сегодня.
В этом, на наш взгляд, сила представленной нам Политической декларации.
В этом-то и состоит суть многосторонней дипломатии.
В этом-то хуторе показывался часто человек, или, лучше, дьявол в человеческом образе.
В этот День президент нашей страны выступил с заявлением.
В этот день международное сообщество традиционно выражает поддержку палестинскому народу и солидарность с ним.
В этот день он беспрестанно сморкался и жалобно стонал.
В этот исторический день в Генеральной Ассамблее реальные факты — редкие гости.
В этот критический период огромное значение имеет достижение консенсуса среди всех политических субъектов страны.
В этот период он оказал большую помощь Конференции и ее председателям.
В этот процесс вовлечены компании из всего европейского региона и других стран мира.
В этот скорбный час наши мысли обращены к народу Малави.
В этот трудный период следует содействовать укреплению международной солидарности и сотрудничества.
В эту дверь.
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
В эту неделю он похудел, а теперь, казалось, был в жару.
В южноафриканском регионе можно привести целый ряд примеров весьма успешных трансграничных инициатив.
В языке суахили есть поговорка: "Не можешь управлять ветром — сумей пользоваться им".
В январе была проведена специальная сессия в поддержку процесса восстановления в Гаити после землетрясения.
В январе члены этого Комитета посетили Финляндию.
В-десятых, строго соблюдается принцип независимости различных ветвей государственной власти.
В-пятых, в регионе должен установиться мир.
В-пятых, в целях достижения большей транспарентности был принят целый ряд самых разнообразных мер.
В-пятых, для человеческого достоинства необходима свобода вероисповедания.
В-пятых, необходимо поднять уровни ядерной безопасности на глобальном уровне и уменьшить ядерную опасность.
В-пятых, необходимо уважать права крестьянских общин и общин коренного селения.
В-пятых, следует прилагать усилия для достижения прочного мира.
В-седьмых, в странах с концентрированными эпидемиями существуют различные проблемы.
В-седьмых, мы обязаны обеспечить более эффективный контроль над обычными вооружениями.
В-седьмых, мы содействовали созданию двух важных экономических коридоров в бедных регионах.
В-седьмых, управление водными ресурсами должно быть децентрализованным.
В-третьих, «пятерка» подчеркивает необходимость освещения взаимосвязи между тематическими, региональными и национальными вопросами.
В-третьих, Агентству следует укрепить режим ядерных гарантий и эффективно противодействовать распространению ядерного оружия.
В-третьих, Швейцария одобряет действия Совета по правам человека в связи со сложившейся ситуацией.
В-третьих, в ходе обсуждения следует уделять должное внимание законным интересам безопасности всех государств.
В-третьих, давайте воодушевлять молодых людей на создание гармоничного мира посредством диалога между культурами.
В-третьих, ею должен учреждаться механизм углубленного рассмотрения этого вопроса в Организации.
В-третьих, здесь упоминалось об угрозе ядерных испытаний международному миру и безопасности.
В-третьих, какое предлагается решение?
В-третьих, мы должны оставаться приверженными постепенному, поэтапному подходу.
В-третьих, мы должны подумать о необходимости рационализации расходов Конференции.
В-третьих, мы должны реагировать на реальные озабоченности наших народов.
В-третьих, мы должны совершенствовать рабочий механизм гуманитарной деятельности Организации Объединенных Наций.
В-третьих, мы не должны поддаваться соблазну экспорта политических моделей.
В-третьих, мы сможем создать сильную Организацию Объединенных Наций, только реформировав ее.
В-третьих, мы уделяем особое внимание аспекту развития.
В-третьих, мы укрепляем партнерские связи в сфере здравоохранения.
В-третьих, наконец, Япония по-прежнему проводит исключительно оборонную политику.
В-третьих, нам необходимы согласованные оперативные меры и более мощный глобальный консенсус.
В-третьих, нам следует поддерживать веру в Конференцию по разоружению и продолжать мыслить созидательно.
В-третьих, нам следует прагматично продвигать вперед приготовления к переговорам.
В-третьих, наращивание гражданского потенциала должно быть мероприятием, не имеющим финансовых последствий.
В-третьих, народные восстания на Ближнем Востоке свидетельствуют об острой необходимости перемен.
В-третьих, насколько эффективно мы используем посредничество как инструмент мирного урегулирования споров?
В-третьих, наша модель управления основана на принципе коллективного управления.
В-третьих, наше участие имеет политический смысл.
В-третьих, необходимо активно заниматься проблемой изменения климата.
В-третьих, необходимо решить проблему неприемлемого долгового бремени бедных стран с крупной задолженностью.
В-третьих, она должна усилить подотчетность Совета Безопасности всем членам Организации.
В-третьих, переговоры — это епархия государств-членов.
В-третьих, прогресс, совершенно ясно, не всегда идет по прямой линии.
В-третьих, сейчас, когда я здесь выступаю, люди страдают от последствий изменения климата.
В-третьих, следует укреплять международный режим ядерного нераспространения.
В-третьих, существует финансовая спекуляция и спекуляция на финансовых рынках.
В-третьих, существующие трудности нельзя отнести на счет исключительно внешних политических факторов.
В-третьих, чрезвычайно большое значение имеет совершенствование методов работы Совета.
В-третьих, это образчик психологии и менталитета времен «холодной войны».
В-третьих, я хотел бы коснуться вопроса институционального развития.
В-четвертых, в выступлениях неоднократно подчеркивалась важность обмена информацией и опытом.
В-четвертых, вызревание нового миропорядка сопровождается ростом конфликтности.
В-четвертых, достижение мира, свободного от ядерного оружия, является нашей общей целью.
В-четвертых, как стало очевидно, политика разглагольствований и нажима обречена на провал.
В-четвертых, мы должны оставаться приверженными существующим многосторонним разоруженческим механизмам.
В-четвертых, мы должны создавать возможности для молодежи.
В-четвертых, нам следует установить для переговоров разумные, достижимые цели.
В-четвертых, наша страна демонстрирует приверженность Целям развития тысячелетия Организации Объединенных Наций.
В-четвертых, необходимы усилия для активизации в полном объеме работы Конференции по разоружению.
В-четвертых, нет такого понятия, как ответственный ядерный арсенал и арсенал безответственный.
В-четвертых, обсуждение должно внести позитивный вклад в активизацию работы Конференции.
В-четвертых, ответственность за это ложится на государства-члены.
В-четвертых, резолюции Совета Безопасности должны неукоснительно и полностью выполняться.
В-четвертых, следует сказать, что исторически Сирия всегда играла важную роль на Ближнем Востоке.
В-четвертых, следует укреплять сотрудничество Юг-Юг.
В-четвертых, соблюдение обязательств представляет собой очень важную правовую проблему.
В-четвертых, совместная работа имеет смысл в экономическом плане.
В-шестых, для построения демократического общества нужно время и терпение.
В-шестых, должно быть устойчивым использование и сохранение источников воды.
Важная роль в этом отводится гражданскому обществу и деловым кругам.
Важная роль в этом отношении по-прежнему отводится нашим общим усилиям.
Важная роль отводится и Конференции по разоружению как единому многостороннему форуму переговоров.
Важная составляющая часть этой проблемы — разработка мер транспарентности и укрепление доверия в космической деятельности.
Важнейший вопрос, выходящий далеко за региональные рамки, — экология Каспийского моря.
Важнейший компонент обновления Организации — реформа ее Совета Безопасности.
Важнейшим аспектом урегулирования остается процесс национального примирения.
Важнейшим средством в этом плане является бесплатный и доступный Интернет.
Важно адекватно отразить в составе и деятельности Совета Безопасности структуру современного мира.
Важно вести совместную работу с Африканским союзом и другими заинтересованными сторонами.
Важно выработать более всеобъемлющий подход, в полной мере используемый самими афганцами.
Важно исправить эти ошибки и устранить факторы, которые позволили им произойти.
Важно мобилизовать всю нашу политическую волю для выработки в ходе этой Конференции действенного договора.
Важно накапливать передовой опыт в этой области и обмениваться им.
Важно напомнить себе, что консенсус вовсе не обязательно означает, что исходом доволен каждый.
Важно настоятельно призывать Организацию Объединенных Наций уделять особое внимание внешним контактам.
Важно не забывать о наших конечных целях и впредь строить далеко идущие планы.
Важно не навредить мерам, которые мы должны принять в будущем для осуществления Программы действий.
Важно не столько количество принимаемых мер, сколько их качество.
Важно обеспечивать целостность Конвенции по морскому праву и выполнение ее положений в комплексе.
Важно обеспечить полное и эффективное выполнение всех положений Конвенции всеми государствами-участниками.
Важно обеспечить региональную ответственность.
Важно обеспечить справедливый доступ к фондам технического сотрудничества и предсказуемое финансирование таких программ.
Важно определить те области, на которых Центр должен сосредоточить свою работу.
Важно осуществлять мониторинг распространения заболевания, а также использовать практические и доступные подходы.
Важно отметить значительный прогресс, достигнутый в деле адаптации Организации к новым требованиям.
Важно отметить, что многие развивающиеся страны по-прежнему не имеют доступа к эффективным технологиям.
Важно отметить, что солидарность проявило все международное сообщество в поистине исторических масштабах.
Важно охватить молодежь и общины, которые относятся к группе высокого риска.
Важно продолжать принимать участие в диалоге и обсуждении этих сложных вопросов для достижения взаимопонимания.
Важно развивать успехи, достигнутые на сегодняшний день.
Важно также объяснить, как и почему принимались эти заявления и решения.
Важно также понять, что времена переговоров по дискриминационным многосторонним договорам прошли.
Важно также привлекать к этим усилиям местное население и укреплять его потенциал.
Важно также принять поддающиеся измерению и стандартизированные ключевые показатели.
Важно также продвигаться вперед в деле трансформации и модернизации Организации.
Важно также реформировать Совет Безопасности, с тем чтобы он отражал глобальные геополитические реалии.
Важно также углубить предметные дискуссии о путях повышения эффективности негативных гарантий безопасности.
Важно также упорядочить наше взаимодействие с другими органами Организации Объединенных Наций.
Важно также, чтобы мы достигли согласия и чтобы быть отражено разнообразие мнений.
Важно также, чтобы роль женщин никоим образом не приуменьшалась на этом уровне.
Важно также, чтобы торговой деятельности не препятствовала чрезмерная волатильность валютных курсов.
Важно укрепить возможности Совета в плане рассмотрения и включения оценки экспертов в свою работу.
Важно, что они одобрили также итоги четвертого созываемого раз в два года совещания государств.
Важно, что такие технологии существуют и успешно внедряются во многих уголках планеты.
Важно, чтобы Комиссия по разоружению выступила в поддержку осуществления таких мер.
Важно, чтобы Совет мог выполнить свой мандат во всех аспектах.
Важно, чтобы в приложении к запрошенному докладу учитывался максимально широкий, по возможности, круг мнений.
Важно, чтобы все государства-участники соблюдали и выполняли свои обязательства по Договору.
Важно, чтобы все стороны четко продемонстрировали свою приверженность процессу, в котором участвует правительство Афганистана.
Важно, чтобы дальнейшее функционирование правозащитных механизмов эволюционировало в сторону деполитизации.
Важно, чтобы международное сообщество прилагало усилия в ключевых для молодежи областях.
Важно, чтобы мнение развивающихся стран по этому вопросу было услышано.
Важно, чтобы они и дальше выступали плечом к плечу для построения демократического общества.
Важно, чтобы полезную роль в этом отношении играли частный сектор и гражданское общество.
Важно, чтобы протесты людей удовлетворялись путем диалога и переговоров, а не с помощью оружия.
Важно, чтобы такой договор реализовывал принципы транспарентности, необратимости и верификации.
Важное значение вопрос о гарантиях безопасности имеет в контексте Договора о нераспространении ядерного оружия.
Важное значение имеет сохранение «затишья» по периметру Газы.
Важное значение имеют региональное и международное сотрудничество.
Важное место в ходе обсуждений было отведено проблеме дискриминации в отношении мигрантов.
Важное направление реформы Совета — вопиющая недопредставленность Африки, например, во всех категориях его членов.
Важной вехой в работе Совета является созыв его специальных сессий для рассмотрения тематических вопросов.
Важность Суда трудно переоценить.
Важность реформы Организации Объединенных Наций, и в частности Совета Безопасности, трудно переоценить.
Важность роли посредничества в мирном урегулировании споров не вызывает никаких сомнений.
Важную роль в борьбе с этой угрозой играют международные режимы нераспространения и соответствующие инициативы.
Важную роль в этом играют транспарентность финансовых систем и укрепление национальных систем налогообложения.
Важные результаты этого совещания обогатили объем международных знаний по данному вопросу.
Важный компонент успеха — это создание условий, благоприятствующих проведению здоровой политической дискуссии и конкуренции.
Важным шагом стало создание электронной карты водоснабжения страны.
Важным элементом сдерживания этой тенденции является обеспечение трансграничного контроля.
Важными аспектами этого процесса являются обеспечение равенства и расширение прав и возможностей женщин.
Вам не изменить самих фактов исходя из протоколов, исходя из стенографических отчетов.
Вам по должности не положено плакать.
Вам подарить можно.
Вам свое, а у меня свое дело.
Вам слово, Южная Африка.
Вам слово, господин Ван.
Вам слово, господин Гомес Камачо.
Вам слово, господин Монтальво.
Вам слово, господин посол.
Вам слово, посол Японии.
Вам слово, посол.
Вам слово, уважаемый представитель Ирана.
Вам сюда, мистер Джейкобс.
Вам там удобнее.
Вам только остается нажимать на лады пальцами, а я петь буду.
Вам трудно угодить.
Вам это полезно.
Вами?
Вануату признает суверенитет Южного Судана и предлагает этой молодой нации свою всемерную поддержку.
Варвара Петровна вдруг положила карандаш на столик и быстро повернулась к Степану Трофимовичу.
Варвара Петровна ждала, не сводя с него глаз.
Варвара Петровна пронзительно поглядела на него и не стала расспрашивать.
Варвара Петровна сидела выпрямившись, как стрела, готовая выскочить из лука.
Варвара Петровна сообразила и несколько успокоилась; даже чуть-чуть улыбнулась последнему словцу Марьи Тимофеевны.
Варенька и в счастливом благоустроенном доме Левиных сумела быть полезною.
Варенька покачала головой и положила свою руку на руку Кити.
Вариант пособия с учетом национальной специфики разработан нашими партнерами в Буркина-Фасо.
Вас дети ждут.
Вас зовут Михаил Квакин.
Вас порадует весть, что мы нашли ему семью.
Вас, как своего заместителя, прошу обратить особое внимание на дисциплину.
Васенька был действительно славный малый, простой, добродушный и очень веселый.
Васенька перешел к дамам и сел рядом с Кити.
Васеньке чрезвычайно понравилась степная донская лошадь на левой пристяжке.
Василий Лукич отвечал, что больше Александра Невского есть Владимир.
Васька еще раз поклонился Анне, но ничего не сказал ей.
Ваш дом будет передан государству в качестве компенсации.
Ваш друг вышел на связь, послал весточку.
Ваш обширный опыт и деловитость сослужат нам хорошую службу в предстоящие недели.
Ваш энергичный стиль ведения дебатов определенно подходит для достижения успеха.
Ваша воля.
Ваша инициатива и участие, несомненно, помогут нам продвинуться вперед по этому вопросу.
Ваша мать сегодня поездом выезжает к вам из Иркутска.
Ваша сестра приедет рано утром.
Ваше Превосходительство, вам слово.
Ваше блестящее руководство прениями делает честь Организации франкоязычных стран и ее государствам-членам.
Ваше выдающееся руководство и мудрость сыграли большую роль в обеспечении успеха этой сессии.
Ваше превосходительство, приглашаю вас выступить на Конференции.
Ваше предложение представляется нашей делегации хорошим.
Ваше присутствие здесь — лучшее доказательство приверженности Вашей страны урегулированию сомалийского конфликта.
Вашего уровня допуска хватит?
Ваши безграничные усилия по продвижению работы Конференции заслуживают высокой оценки.
Ваши отец и мать вряд ли желали бы вам такого.
Ваши предложения тоже приветствуются.
Ваши терпение, целеустремленность и попытки найти точки соприкосновения имели жизненно важное значение.
Вашингтону известно, что многополярность мира является уже необратимой реальностью.
Введение блокады против Кубы является устаревшей формой наказания.
Введение в докладе подготовлено делегацией Германии, которая председательствовала в Совете в июле.
Введение к докладу было подготовлено делегацией Нигерии, которая в июле председательствовала в Совете.
Введенная против Кубы блокада слишком затянулась.
Введенные против Кубы санкции остаются неизменными и жестко выполняются.
Вверх по лестнице.
Ввиду их сложности, взаимосвязанности и многообразия требуется глобальное сотрудничество высшего класса.
Ввиду нехватки времени нынешний проект резолюции не смог получить поддержку большего числа членов.
Ввиду нынешних распространенческих рисков мы убеждены, что сегодня он как никогда имеет насущное значение.
Ввиду ограниченности во времени мы сосредоточим внимание главным образом на выполнении решений Саммита тысячелетия.
Ввиду своего глобального и общего характера космическое пространство является общим наследием человечества.
Ввиду существования новых угроз международной безопасности как никогда важно наличие должным образом функционирующей системы.
Вводимые Советом Безопасности санкции попрежнему представляют собой проблему, вызывающую серьезную озабоченность у Движения неприсоединения.
Вводимые ограничения имеют весьма ощутимые негативные последствия для кубинской экономики и ее роста.
Ввоз ядерных отходов из зарубежных стран стал бы грубым нарушением положений внутреннего законодательства Монголии.
Вдоль границы развернуты северокорейские войска численностью в один миллион.
Вдруг мотор заглох, и они остановились.
Вдруг положение его изменилось, и он понял, что случилось что-то ужасное.
Вдруг сразу оказалось, что искусство идет каким-то своим интересным путем.
Вдумайтесь в эту цену.
Веди всех на место.
Ведущая роль при определении приоритетов на этом направлении должна, естественно, принадлежать национальным институтам.
Ведущая роль этих двух стран абсолютно необходима для достижения глобального ядерного разоружения.
Ведущий историк Индии, господин Рамачандра Гуха, выступил с основным докладом.
Веды — это руководство для всестороннего развития человека, живущего в полной гармонии с окружающей средой.
Ведь более активное участие членов Совета будет идти ему только на пользу.
Ведь в Политбюро образовались совершенно в ряде случаев несовместимые группировки.
Ведь в этом-то в принципе и состоит наш мандат.
Ведь вы и рекомендовали меня на этот пост.
Ведь вы, кажется, мировым земством занимаетесь, и вам нельзя надолго.
Ведь другой альтернативы просто нет.
Ведь и сам процесс развития требует определенных затрат, о чем мы не должны забывать.
Ведь именно эти проблемы являются вызовами и угрозами двадцать первого века.
Ведь их тысяча лип, из каждой два хороших лубка выйдет.
Ведь мне очень, очень нужно поговорить с тобою, — сказал Левин.
Ведь молодое поколение — это главный потенциал прогресса и динамизма любого общества.
Ведь мы же ничего плохого никому не сделали.
Ведь на данном рубеже повестка дня уже, в сущности, носит допотопный характер.
Ведь нынешний затор нельзя отнести исключительно на счет внешнеполитических факторов и дефицита политической воли.
Ведь общество мира начинается с просвещения по правам человека.
Ведь он вырастет, презирая меня, у отца, которого я бросила.
Ведь сама конференция не состоялась бы без постоянного участия в ее организации международного сообщества.
Ведь санкции Совета Безопасности Организации Объединенных Наций остаются важнейшим инструментом антитеррора.
Ведь свои озабоченности каждое государство-член может урегулировать в рамках самих переговоров.
Ведь тупик на Конференции — это не единичное явление.
Ведь уровень моря поднимается, выбросы парниковых газов продолжаются в прежних объемах.
Ведь число жертв ошеломляет, и оно продолжает расти с каждым днем.
Ведь это будет ужасно и для меня и для нее.
Ведь это же неприлично.
Ведь этот орган объединяет государства, которым надлежало бы сделать необходимые уступки в этой сфере.
Ведь я не каждый рейд буду возглавлять.
Ведь я, Константин Дмитрич, кажется, вот как отцу родному стараюсь.
Ведь ядерное разоружение и нераспространение взаимосвязаны и неразделимы.
Великая княгиня попросила подать себе каску, — он не дает.
Великий греческий историк Геродот рассказывает о том, как Олимпийскими играми было отсрочено Фермопильское сражение.
Великий философ Лао Цзы сказал: «Деяния Неба приносят другим пользу, а не вред.
Великобритания всегда будет поддерживать этот основополагающий принцип.
Величайший имеющийся в этом мире ресурс — это развивающиеся навыки молодежи.
Величайшим препятствием на пути реализации этого идеала является арабо-израильский конфликт, длящийся более полустолетия.
Венгрии полностью солидаризируется с заявлением, сделанным Европейским союзом.
Венгрия готова внести вклад в такие усилия и предоставить свои специализированные знания.
Венесуэла вновь подтверждает, что предвзятые подходы приводят к предвзятым мерам реагирования.
Венесуэла всецело выступает за установление климата доверия и безопасности между всеми странами.
Венесуэла исторически связана с арабским и африканским миром.
Венесуэла считает неприемлемым, что управление этими ресурсами регулируется замкнутой судебной системой.
Вепонизация космоса не принесет безопасности соответствующему государству.
Вера в истинные, устоявшиеся формы подкошена, люди апеллируют к любым шаманам, любым идолам.
Вера, вызовите мне машину.
Вера, зайдите ко мне и захватите почту.
Вера, никого к нам не впускать!
Веревочные провода над крышей задрожали.
Вереницей подъезжали машины с отдыхающими.
Верим, что и все другие государства сочтут его документом, заслуживающим их энергичной поддержки.
Вернемся к нашим делам.
Верно ли разработало наше поколение планы для своих последователей?
Верно, что нам, молодежи, живя в настоящем, необходимо думать о будущем.
Вернувшись домой, Вронский нашел у себя записку от Анны.
Вернувшись на чердак, Тимур рассказал о своей встрече ребятам.
Вернуть обе стороны к переговорам остается нашим приоритетом.
Верочка, передайте это письмо Юрию Григорьевичу.
Верочка, узнайте, может она меня сейчас не примет?
Вероятно, Западноевропейская группа сможет представить конкретные предложения по этому вопросу.
Вероятно, все эти идеи следует изложить в письменном виде.
Вероятно, он был на фронте.
Вероятно, оно затерялось в киберпространстве.
Вероятно, ругательство или что-нибудь в этом смысле.
Вероятно, свежий взгляд здесь не помещает.
Вероятность же приобретения и применения террористами и негосударственными субъектами ядерного оружия значительно ниже.
Вероятность приобретения и использования террористами и негосударственными участниками ядерного оружия гораздо меньше.
Вертеровская страсть — напряженная, глубокая страсть, связанная с трагической судьбой.
Верх над невежеством и жестокостью должны одержать диалог и взаимопонимание.
Верховенский выбежал вслед за ними в переднюю.
Верховенство права на национальном и международном уровнях.
Верховенство права превосходит применение силы.
Верховный комиссар по правам человека говорила о трагических условиях, в которых живут некоторые сирийцы.
Верьте в нас.
Весловский сделал промах, и дупель пересел в некошенный луг.
Весловский, желая видеть стрельбу, заехал в болото и увязил лошадей.
Весь бал, весь свет, всё закрылось туманом в душе Кити.
Весь буфет до последнего человека разом ввалился в залу.
Весь ливийский народ — молодежь и старики, женщины и дети — заплатил предельно высокую цену.
Весь мир пришел в растерянность.
Весь наш опыт говорит о важности сотрудничества между правительством и донорами.
Весь наш регион скорбит.
Весь ужас метели показался ей еще более прекрасен теперь.
Весьма могущественный альянс провозгласил свою новую стратегическую доктрину, которая эксплицитно базируется на ядерном оружии.
Ветер зашумел и погнал зеленые волны.
Вето даже применяется для недопущения принятия программы работы.
Ветра перемен проносятся сейчас над Ближним Востоком и Северной Африкой.
Ветры перемен по всему региону должны помочь им выйти из тупика.
Ветры перемен пронеслись над Ближним Востоком и Северной Африкой, изменив давно сложившиеся геополитические реалии.
Вечно с авоськами ходит.
Взаимные обязательства должны соблюдаться как международным сообществом, так и Афганистаном.
Взаимозависимость наших обществ — это неоспоримый факт.
Взаимозависимость этих угроз сейчас очевидна как никогда.
Взаимоотношения Совета Безопасности с Советом мира и безопасности Африканского союза характеризуются взаимодополняемостью.
Взаимоотношения между страновыми структурами и названными субъектами нуждаются в более четком прояснении и укреплении.
Взаимопонимание и уважение являются предпосылками достижения общего согласия.
Взаимосвязь между безопасностью и развитием в Гаити хорошо известна.
Взаимосвязь между здоровьем, процветанием и безопасностью очевидна.
Взаимосвязь между разоружением и развитием крайне важна, по мнению нашей делегации.
Взаимосвязь между разоружением и развитием носит сложный, но неоспоримый характер.
Взаимоуважение и равенство являются основными нормами в международных отношениях и важной гарантией общего развития.
Взгляд его был всё тот же укоризненный и напряженный.
Взгляд ее был спокоен, но лицо бледное.
Взгляд ее подозрительно и раздражительно скользил по всем нашим лицам.
Взгляды всех вновь обратились на Ставрогина и Верховенского.
Взгляды и лица были еще озлобленнее и неистовее речи.
Взгляды князя и княгини на заграничную жизнь были совершенно противоположные.
Взгляни на меня.
Взлетев кверху ногами, парашютист перевернулся.
Взял бы у него интервью.
Взялся сделать – сделай хорошо.
Взятые в Бонне обязательства являются взаимными.
Взять пример Ливии, когда Совету Безопасности удалось предотвратить массовую резню в Бенгази.
Вид его был брезгливый и даже надменный.
Вид получился суровый, грозный.
Видимо, придется подумать о подготовке новых международных конвенций.
Видна была надменность, решимость и некоторое весьма опасное напускное спокойное резонерство до первого взрыва.
Видно, как меняется общество, как усиливается социальная интеграция.
Видны были его затылок, белая длинная шея и редкие волосы.
Вижу, что представитель Алжира просит слова.
Вино имеет гораздо более сложную технологию приготовления.
Виновата ли сама Организация в таком положении дел?
Виновато кивнув Тимуру головой и недоуменно пожав плечами, она пошла к Ольге.
Винтовка руку жжет.
Винтом соскользнул он на землю.
Вирус иммунодефицита — это одна из самых серьезных угроз нашего времени.
Виски - и бокал шампанского?
Вишь, что тут делать? — сказал философ.
Вклад Италии не ограничивается материальными, финансовыми и людскими ресурсами.
Вклад добровольчества в социально-экономическое развитие невозможно переоценить.
Включение в ежегодный доклад главы, посвященной методам работы, является шагом в правильном направлении.
Власти Японии не задавали вопрос о том, что находилось в их территориальных водах.
Власть преступного мира крепче власти многих правительств, но, разумеется, не нашего.
Власть, державшаяся на страхе, перешла от правителя к тем, кем он управлял.
Властям необходимо, например, в первоочередном порядке ввести в действие систему отслеживания дел.
Вместе мы должны использовать силу открытого общества и открытой экономики.
Вместе мы можем спасти множество жизней.
Вместе мы можем этого добиться и изменить существующее положение дел.
Вместе мы сможем сделать куда больше, чем каждый из нас в отдельности.
Вместе с демократией в сфере разоружения воцаряется и верховенство права.
Вместе с международным сообществом Дания будет и впредь поддерживать чаяния ливийского народа.
Вместе с палестинскими братьями Ливан отвергает любые формы постоянного поселения этих беженцев.
Вместе с тем запросы о предоставлении этих гарантий безопасности по-прежнему остаются в силе.
Вместе с тем исходим из того, что для этого необходимы благоприятные международные условия.
Вместе с тем их отсутствие имело бы обратный эффект.
Вместе с тем многое еще предстоит сделать.
Вместе с тем молодое поколение сталкивается с определенными трудностями.
Вместе с тем мы можем предпринять некоторые шаги в нужном направлении.
Вместе с тем мы начинаем еще одну сессию с перспективой бесплодного исхода.
Вместе с тем мы не поддерживаем расширение Совета в категории постоянных членов.
Вместе с тем мы по-прежнему сталкиваемся с некоторыми трудностями.
Вместе с тем мы подтверждаем нашу озабоченность существующими арсеналами химического оружия.
Вместе с тем начало пункта противоречит этому заявлению.
Вместе с тем перед человечеством открываются новые возможности и более широкие преимущества.
Вместе с тем по мере продвижения вперед мы видим возможность их применения на практике.
Вместе с тем прогресс в деле возобновления мирных переговоров достигнут не был.
Вместе с тем процесс переговоров набрал позитивный импульс.
Вместе с тем региональное сотрудничество не может ограничиваться сферой политики и безопасности.
Вместе с тем следует положить конец практике злоупотреблений и двойных стандартов.
Вместе с тем судебные процессы продвигаются успешно, и мы скоро ожидаем вынесения первых приговоров.
Вместе с тем эти меры не заменяют правовой документ.
Вместе с тем я хотел бы добавить несколько замечаний в национальном ракурсе.
Вместе с тем, Беларусь признает наличие определенных пробелов в ныне действующем космическом праве.
Вместе с тем, в конечном итоге здесь нет никакой двусмысленности в отношении фактов.
Вместе с тем, для всех нас важно, чтобы эта Конференция воспользовалась динамизмом многостороннего разоружения.
Вместе с тем, израильские самолеты практически ежедневно вторгаются в ливанское воздушное пространство.
Вместе с тем, к этому вопросу нужно подходить взвешенно.
Вместе с тем, мы вполне осознаем, что принятие программы работы потребует значительных политических усилий.
Вместе с тем, мы не можем навязывать свои взгляды кому бы то ни было.
Вместе с тем, мы не можем назвать его оптимистичным, негативным или позитивным.
Вместе с тем, мы не собираемся потворствовать односторонним действиям Палестинской администрации.
Вместе с тем, не обходится и без трудностей.
Вместе с тем, от последствий этого конфликта страдают именно страны Африки.
Вместе с тем, следует всеми средствами соблюдать целостность и суверенитет стран.
Вместе со своими партнерами Франция продолжит работу по всем направлениям, чтобы положить конец насилию.
Вместо закрытой, регулируемой системы мы создали открытую, либеральную рыночную экономику.
Вместо невмешательства Бельгия верит в отсутствие безразличия.
Вместо них нам необходимо согласовать многостороннее соглашение о негативных гарантиях безопасности.
Вместо привычного ухода за больными в стационарах нам нужны новые модели.
Вместо того чтобы становиться более демократичной, Организация Объединенных Наций приобретает более элитарный характер.
Вместо этих я смотрела скачки на Корсо в Риме.
Вместо этого в регионе процветали коррумпированный капитализм и кумовство.
Вместо этого масштабы насилия и репрессий расшились за последние несколько недель.
Вместо этого мы решили показать, почему партнерские отношения сейчас важны как никогда.
Вместо этого они являются важной частью нынешних проблем и кризиса.
Вместо этого существует устаревший режим военного перемирия — наследие «холодной войны».
Вместо этого я перейду к двум следующим вопросам.
Вместо этого я хотел бы сосредоточиться на подходе в ракурсе бытия.
Вместо этого, предлагаем сообща подумать о восстановлении нейтрального статуса Афганистана.
Вначале слово имеет представительница Соединенных Штатов Америки.
Вначале я предоставляю слово тем делегациям, которые желают объяснить свою позицию или мотивы голосования.
Вне всяких сомнений, сложившаяся ситуация требует принятия безотлагательных мер.
Вне всякого сомнения, именно Кимберлийский процесс содействовал достижению такого прогресса.
Вне зависимости от предлагаемых объяснений, загрязнение окружающей среды вызвано человеческой деятельностью.
Вне сомнения, такую практику следовало бы применять в консультации с Ассамблеей и заинтересованными государствами.
Внедряешь в жизнь мой план?
Внесен ряд предложений.
Внесение новых видов спорта в программу должно быть одобрено Международным олимпийским комитетом.
Внесла ли ее страна вклад в решение о применении этой бомбы?
Внешнее влияние или вмешательство извне не обязательно содействуют устойчивому урегулированию таких конфликтов.
Внимание должно уделяться также здоровью, безопасности и уважению достоинства личности потерпевших.
Внимание посетителей привлечет масштабная картина под названием «Настенная живопись».
Внимания заслуживают все предложения, направленные на формирование основы для возобновления переговоров.
Вновь подчеркну: все эти задачи поддаются решению лишь в условиях эффективно функционирующей Конференции.
Вновь следует подчеркнуть, что это обстоятельство может наиболее серьезно затронуть страны с формирующейся экономикой.
Вновь являясь членом Совета, Швейцария наращивает свои усилия в этом направлении.
Внутренние дела каждой страны должны решаться ее собственным народом.
Внутренние накопления также играют крайне важную роль в инвестировании.
Внутри региона сосуществуют различные идеологии, формы правления и различные уровни развития.
Внушительным был разброс мнений, а также выбор предложений, касающихся критериев и параметров.
Во внешнеполитической повестке дня Египта Африка всегда занимала особое положение и пользовалась приоритетным вниманием.
Во времена кризисов наши возможности ограничены.
Во времена такого кризиса, как этот, они становятся крайне уязвимыми.
Во время выборов в Совет по правам человека мы избежали ошибок прошлого.
Во время его правления Ливия стала одним из самых страшных диктатур в истории человечества.
Во время обсуждения проекта резолюции предложения Сингапура получили решительную поддержку со стороны многих делегаций.
Во время политического кризиса, несомненно, все стороны совершали многочисленные нарушения прав человека.
Во всем мире мужчины и женщины умирают преждевременно.
Во всем мире мужчины и женщины умирают такой смертью, которую можно было бы предотвратить.
Во всем регионе мы должны будем реагировать на призывы к переменам.
Во всех известных нам конфликтах применение стрелкового оружия и легких вооружений стало повседневной нормой.
Во всех ливийских городах вы найдете много раненых и погибших.
Во всех пунктах его приветствовала многочисленная ликующая толпа людей.
Во всех случаях, предоставление этих услуг регулируется, контролируется и отслеживается государством.
Во всех частях света, включая наш регион, этот вопрос стал частью безопасности каждой страны.
Во всех этих усилиях наша главная сила — партнерство.
Во всяком случае, мы пройдемся по каждому пункту.
Во всяком случае, слово имеет Алжир.
Во всяком случае, слово имеют делегации, начиная с Германии.
Во всяком случае, слово опять имеет Мексика.
Во всяком случае, это легко уладить путем изменения глагольного времени или существительных.
Во всяком случае, я бы напомнил, что предложения вносятся в конкретном контексте Конференции.
Во всяком случае, я не приступаю к принятию пункта.
Во всяком случае, я не хочу иметь тут последнее слово.
Во всяком случае, я прошу вас подтвердить это.
Во всяком случае, я хотел бы услышать мнения других делегаций.
Во втором деле Канцелярия установила ответственность президента Судана господина аль-Башира.
Во втором отделе, восемь тысяч, были менее важные долги.
Во главе секретариата Конференции господин Орджоникидзе облегчал и энергично поддерживал работу государств.
Во главе угла такой инициативы должно стоять устранение коренных причин проблемы.
Во дворе опять остался только один малыш.
Во имя достижения мира мы должны обеспечить привлечение террористов к ответственности.
Во имя чего он это делает: ради славы или ради народа?
Во исполнение этой резолюции Прокурор открыл расследование в Ливии.
Во многих общинах удалось резко сократить голод.
Во многих отношениях кризис даже усугубился.
Во многих отношениях мы сейчас начинаем обсуждение методов работы Комиссии по разоружению.
Во многих отношениях сегодня она еще больше обострилась.
Во многих регионах мира продолжаются конфликты.
Во многих регионах мира уже отмечается уменьшение количества атмосферных осадков.
Во многих случаях именно голод стал причиной осознания ими необходимости демократии.
Во многих случаях на его просьбы о представлении соображений не откликаются целые регионы.
Во многих случаях население засушливых земель выступало инициатором этих новаций и прогресса.
Во многих случаях такой потенциал необходим для реагирования на заболевания, возникающие естественным путем.
Во многих странах отмечается сокращение масштабов нищеты.
Во многих странах по-прежнему тревожат показатели материнской смертности, особенно в беднейших регионах мира.
Во многих странах произошли глубокие политические изменения.
Во многих странах, включая Швецию, люди воспринимают свободу как должное.
Во — первых, Международный уголовный суд сегодня является неотъемлемой частью международной архитектуры.
Во-вторых, Албания — страна единой налоговой ставки.
Во-вторых, Канада подчеркивает важность более тесного сотрудничества со структурами, занимающимися миростроительством на местах.
Во-вторых, Конференция по разоружению сталкивается не только с процедурной проблемой.
Во-вторых, Швейцария придает особое значение мерам укрепления доверия.
Во-вторых, безопасность взаимосвязана с развитием.
Во-вторых, в Первом комитете не принято называть с места страны, запросившие проведения голосования.
Во-вторых, в арабском мире не существует двух похожих стран.
Во-вторых, в докладе следует выдерживать фактологический тон и избегать использования эмоционально окрашенных формулировок.
Во-вторых, в связи со своей позицией мы практикуем транспарентность и прямоту.
Во-вторых, в ходе обсуждения следует поддерживать проявленную твердую уверенность в Конференции.
Во-вторых, выполнили ли мы наше обещание обеспечить привлечение к ответственности за тяжкие преступления?
Во-вторых, давайте способствовать участию молодежи в общем развитии.
Во-вторых, для миссии по поддержанию мира необходимо наличие мира, который будет поддерживаться.
Во-вторых, для полной реализации целей этой Программы необходимо добиваться гендерного равенства.
Во-вторых, для проведения структурных реформ настоятельно необходимо вести диалог и взаимодействовать с обществом.
Во-вторых, для продолжения политического процесса мы должны удвоить наши усилия по противодействию терроризму.
Во-вторых, есть еще обычные вооружения.
Во-вторых, замечания представителя Канады противоречат практике, принятой на международных форумах.
Во-вторых, каждая страна — это особый случай, и поэтому каждой приходится решать свои проблемы.
Во-вторых, кто является главными действующими лицами?
Во-вторых, международному сообществу следует неуклонно продвигать вперед процесс ядерного разоружения.
Во-вторых, многосторонние переговоры требуют участия в них всех соответствующих субъектов.
Во-вторых, мы видим добавление в график мероприятий нового пункта, а именно: активизация Конференции.
Во-вторых, мы должны защищать базовые ценности.
Во-вторых, мы должны крепить международное сотрудничество и добиться взаимодополняемости.
Во-вторых, мы должны поощрять плюрализм и защищать права меньшинств.
Во-вторых, мы должны эффективно укреплять потенциал пострадавших стран.
Во-вторых, мы считаем, что нам необходимо расширять участие молодежи в жизни общества.
Во-вторых, мы считаем, что промежуточное решение заслуживает нашего серьезного рассмотрения.
Во-вторых, мы хотели бы вновь подчеркнуть свою приверженность делу борьбы с терроризмом.
Во-вторых, надлежит расширить членский состав Конференции.
Во-вторых, начиная египетское председательство, мы пообещали серьезно подходить к этой работе.
Во-вторых, необходимо делиться с нами ответственностью.
Во-вторых, необходимо сделать приоритетной задачей предоставление доступа к воде.
Во-вторых, необходимо уделять должное, и равное, внимание законным опасениям государств, связанным с безопасностью.
Во-вторых, она должна опираться на принцип суверенного равенства.
Во-вторых, отказ от Конференции, конечно, не является надлежащим способом решения наших проблем.
Во-вторых, приверженность палестинского руководства мирным переговорам не подлежит никакому сомнению.
Во-вторых, принадлежащие членам кооперативы — это предприятия, которые руководствуются в своей деятельности определенными ценностями.
Во-вторых, речь идет об участии.
Во-вторых, рост военных расходов сопровождается постоянным совершенствованием обычных видов вооружений и технологий.
Во-вторых, сирийского ядерного вопроса не существует.
Во-вторых, следует уважать личную ответственность самих африканских стран.
Во-вторых, столь же недопустимо утверждать, будто Конференция по разоружению функционирует в изоляции.
Во-вторых, то же самое продолжалось и после Корейской войны.
Во-вторых, что касается основополагающей реальности, то в докладе содержится ссылка на обогащение урана.
Во-вторых, это могло бы способствовать уменьшению ядерной опасности.
Во-вторых, это могло бы способствовать уменьшению ядерной угрозы.
Во-вторых, это проблема энергетической безопасности.
Во-первых, Ирландия высоко оценивает правозащитный подход к осуществлению этой Программы.
Во-первых, Ливия и ее ресурсы принадлежат ливийцам.
Во-первых, Миссия продолжает оказывать поддержку гаитянским избирательным органам и политическому процессу.
Во-первых, Южная Африка твердо убеждена в том, что правительства должны уважать волю народа.
Во-первых, были кратко разобраны существующие меры проверки.
Во-первых, в особенности, предложение Алжира и, во-вторых, предложение Мексики, которое представляется небезынтересным.
Во-первых, в проекте резолюции не отражены четыре основных вопроса.
Во-первых, в работе Комиссии в Либерии четко прослеживается принцип национальной ответственности.
Во-первых, вопросы глобальной ядерной безопасности.
Во-первых, господин Председатель, позвольте мне поздравить Вас со вступлением на пост Председателя Конференции.
Во-первых, делегация Японии не имеет морального права говорить о чьих-либо ядерных вопросах.
Во-первых, для преодоления глобальных проблем нам надо укреплять систему многосторонних отношений.
Во-первых, для развертывания миротворческой миссии требуется согласие принимающей стороны.
Во-первых, ему следует эффективно уменьшить угрозу ядерной войны.
Во-первых, кто создал ядерный вопрос на Корейском полуострове?
Во-первых, мне приятно видеть в этом зале участников заседания.
Во-первых, молодые люди не пользуются в достаточной мере благами нашего экономического роста.
Во-первых, мы вновь подтверждаем Всемирную программу действий, касающуюся молодежи.
Во-первых, мы высоко оцениваем работу, проделанную Вами, господин Председатель.
Во-первых, мы добились прогресса.
Во-первых, мы должны определить общие интересы.
Во-первых, мы должны оставаться приверженными цели полного запрещения и полной ликвидации ядерного оружия.
Во-первых, мы считаем, что необходимо подчеркнуть роль Международного органа по морскому дну.
Во-первых, наличие спора по предмету Конвенции.
Во-первых, нам следует добиваться прогресса во всех аспектах работы Конференции.
Во-первых, насколько хорошо мы выполнили наше обязательство по защите гражданского населения?
Во-первых, наша делегация имеет в виду универсальный периодический обзор и некоторые специальные процедуры.
Во-первых, наше участие имеет смысл с исторической точки зрения.
Во-первых, наши природные ресурсы никогда не могут быть приватизированы.
Во-первых, необходимо реально выполнять обязательства по оказанию помощи.
Во-первых, необходимо уважать и поддерживать авторитет Конференции по разоружению.
Во-первых, несомненно, наблюдается резкий рост распространения оружия во всем Сахельском регионе.
Во-первых, он должен обеспечить равноправное представительство развивающихся стран с точки зрения их численности.
Во-первых, он является единственным международным судом, обладающим универсальным характером и универсальной юрисдикцией.
Во-первых, они находятся на подъеме.
Во-первых, они создали чрезвычайное гуманитарное положение, которое угрожает миру и стабильности в Гаити.
Во-первых, позвольте мне поблагодарить все делегации, которые сотрудничают с нами, за их заявления.
Во-первых, позвольте мне сказать несколько слов по вопросу распространения.
Во-первых, полная передача ответственности за обеспечение безопасности.
Во-первых, после выборов в Кот-д'Ивуаре произошла вспышка насилия.
Во-первых, проект выдержан в духе уважения к межправительственному характеру Организации Объединенных Наций.
Во-первых, реформа должна быть всеобъемлющей.
Во-первых, реформы должны проистекать изнутри.
Во-первых, следует уделять внимание молодежи социально изолированных слоев населения.
Во-первых, совершенно замечательные художники кино.
Во-первых, состоялись всеобщие выборы, которые прошли гладко и мирно.
Во-первых, текущий мировой финансово-экономический кризис четко продемонстрировал взаимозависимость и уязвимость государств.
Во-первых, у нас был отец репрессирован.
Во-первых, у нас сложилась невероятная ситуация.
Во-первых, упоминая или резюмируя заявления, доклад должен более сбалансировано отражать взгляды сторон.
Во-первых, что же означает самоопределение в контексте государств, которые не являются колониальными?
Во-первых, это проблема продовольственной безопасности.
Во-первых, это состояние мирового рыбного хозяйства.
Во-первых, ядерное разоружение остается приоритетным направлением в области разоружения.
Вовка опять ботинки порвал.
Вовторых, в этом году в проекте резолюции отражается долгосрочная приверженность международного сообщества.
Вода все чаще становится ключевым элементом многочисленных конфликтов, которые могут привести к социальному насилию.
Вода должна быть ресурсом, который принадлежит государству.
Вода зачастую становится предметом возникновения политической напряженности между государствами.
Вода и окружающая среда являются катализаторами экономического роста и развития Южной Африки.
Вода необходима для поддержания жизни и сохранения здоровья человека и его благополучия.
Вода необходима для человеческой жизни.
Вода является основой всех форм жизни.
Вода, санитария, стабильность, процветание и мир — все эти цели тесно и неразрывно связаны.
Военное решение может привести к трагедии и тяжелым испытаниям для ливийского народа.
Военные действия должны быть самой крайней мерой.
Военные действия сами по себе не могут решить проблемы Афганистана.
Военные преступления, преступления против человечности и геноцид не имеют границ.
Военными действиями проблем не решить.
Возведение постоянного мемориала памяти жертв рабства и работорговли является важным компонентом этой деятельности.
Возвращайтесь к гостям, им без Вас скучно.
Возвращаясь к месту, он поймал незаметно еще одну моль.
Воздвигнута разделительная стена, и осуществляется жестокая блокада сектора Газа.
Воздействие импульса, заданного председателем тысячелетия, ощущается и сегодня.
Воздействие экономического кризиса на здравоохранение, вероятно, усугубит ситуацию, укрепив ее социальные детерминанты.
Возле дырявой замшелой крыши торчало большое, похожее на штурвальное, колесо.
Возле ее головы на подушке лежал рыжий котенок.
Возможно ли какое-нибудь не счастье уже, а только не мученье?
Возможно ли, чтобы все еще осуществлялись вторжения, решение о которых принимает Совет Безопасности?
Возможно, в соответствии с мандатом Обзорной конференции пора принять решение о завершении работы Группы.
Возможно, имеется небольшая техническая загвоздка, которую можно устранить.
Возможно, мы могли бы сказать, что побочный эффект временно стал основным результатом.
Возможно, нам действительно необходима реорганизация программы работы.
Возможно, нам стоит извлечь из этого какие-то уроки на предмет жизнеспособности Комиссии.
Возможно, настало время обсудить наши методы работы.
Возможно, наше глобальное понимание развития по-прежнему слишком ограничено и чрезмерно обусловлено экономическими критериями.
Возможно, она вырастет здоровой и крепкой, а возможно, и нет.
Возможно, представитель Секретариата мог бы дать пояснения на этот счет.
Возможно, у меня это получится, а возможно, и нет.
Возможно, что представитель Сирии в Интернете видел фотографии этих манекенов.
Возможно, это может помочь нам продвинуться вперед.
Возможно, это ни к чему не приведет, но попробовать все же стоит.
Возможно, этот договор действительно нетрудно заключить вне рамок Конференции.
Возможно, я неправ.
Возможное налаживание связей между различными террористическими группами может стать дестабилизирующим фактором в регионе.
Возможности международного сообщества принимать меры по своевременному урегулированию любых видов кризисов ограниченны.
Возможность манипулирования концепцией ответственности по защите была уже продемонстрирована.
Возможность попадания ядерных материалов в руки террористов реальна и могла бы иметь катастрофические последствия.
Возможность приобретения и использования террористическими группировками оружия массового уничтожения вполне реальна.
Возможность того, что Конференции удастся улучшить свои методы работы, представляется весьма отдаленной.
Возможность эффективной профилактики неинфекционных болезней путем контроля за этими факторами риска четко установлена.
Возник объемный рынок, одновременно упростились таможенные процедуры.
Возникает вопрос, почему?
Возникает вопрос: чью же политику он отстаивает?
Возникает лишь одна проблема в связи с этой теорией.
Возникающее у нас в этой связи чувство правильнее было бы назвать чувством безысходности.
Возобладала политическая воля сильнейших.
Возобновившиеся прямые мирные переговоры продлились недолго.
Возобновление деятельности частного сектора также будет иметь основополагающее значение для обеспечения долгосрочной стабильности страны.
Возражений нет, и решение принимается.
Возражения Шри-Ланки были одобрены широким кругом членов Совета.
Возрастает вероятность ошибок.
Возрастает угроза возникновения гуманитарного кризиса на территории Сирии.
Возрождение экономики и обеспечение социально-экономического развития нашего народа являются главным приоритетом правительства Пакистана.
Возрожденный интерес к региональному сотрудничеству между странами Магриба также может открыть новые перспективы.
Возьмем проблему определения.
Возьмем, к примеру, опята.
Возьмем, например, вопрос о воздушном пространстве.
Возьмешь мой паспорт и напишешь имя Томаса на обороте.
Возьми вот этот ключ и отопри часовню, где сидит твой друг Фигура.
Воинствующие исламисты уже захватили Ливан и Газу.
Воистину, количество существующего ядерного оружия остается впечатляющим.
Войдя внезапно, он пришел в ужас и разогнал собрание, настаивая, чтобы больного не волновали.
Война имеет повсеместный характер.
Война началась, когда мне не было еще шести лет.
Война разрушает жизнь большинства людей и приносит немыслимые богатства кучке избранных.
Войны и конфликты были с нами со времен возникновения цивилизации.
Вокруг этих основных тем нации должны объединиться и еще больше сплотиться.
Волна политических перемен прокатилась по значительной части Ближнего Востока.
Волнение всё увеличивалось, и на всех лицах было заметно беспокойство.
Волнение овладело почтенным джентльменом, и, с достоинством пятясь к выходу, он заговорил:
Волнующие всех вопросы безопасности должны решаться посредством переговоров.
Волны мировой войны унесли с собой и людей и движение.
Волшебной палочки, которая мгновенно исправит ситуацию, не существует.
Вон бас не возражает.
Вон она сидит.
Вообще это было странное дело такое.
Вообще я живу, так сказать, не отстаю.
Вообще я люблю посидеть одна.
Вообще-то ноги, как ноги.
Воодушевленный бездействием Совета, Асад и его режим ужесточили свою кампанию насилия и репрессий.
Вооруженная агрессия против Демократической Республики Конго.
Вооруженное насилие нарастает одновременно с многочисленными экономическими санкциями.
Вопервых, Швейцария решительно осуждает нарушения прав человека в Сирии.
Вопервых, в этом году проект резолюции посвящен переходному процессу в области безопасности.
Вопервых, необходимо улучшить методы работы системы Организации Объединенных Наций и ее составляющих.
Вопервых, речь идет о всеобъемлющем подходе.
Вопиющее зло требует ответных мер.
Воплотить это в жизнь, очевидно, более сложно.
Вопреки воле отца поступил в академию изящных искусств.
Вопреки злостной пропаганде, количество войск, развернутых в Северной провинции, сведено к минимуму.
Вопреки распространенным представлениям, не все засушливые земли неплодородны или непродуктивны.
Вопрос безопасности остается ключевым среди наших приоритетов.
Вопрос в том, как нам достигнуть поставленной цели?
Вопрос в том, что для этого нужно сделать.
Вопрос в том, что есть величины, числа в природе, которые очень странно выглядят.
Вопрос глобального здравоохранения имеет для нашего субрегиона основополагающее значение.
Вопрос не в том, кто начинает или кто выигрывает.
Вопрос о Гаити.
Вопрос о Палестине лежит в основе ближневосточной проблемы.
Вопрос о Палестине приобретает особое значение в ходе этой сессии Генеральной Ассамблеи.
Вопрос о Палестине сегодня вышел на исторический рубеж.
Вопрос о Палестине.
Вопрос о Сомали слишком давно стоит на повестке дня международного сообщества.
Вопрос о глобальном управлении находится в центре внимания Организации Объединенных Наций.
Вопрос о запрещении производства расщепляющегося материала лежит на столе с первых часов "холодной войны".
Вопрос о запрещении производства расщепляющегося материала уже давно лежит у нас на столе.
Вопрос о коморском острове Майотта.
Вопрос о методах работы — это неотъемлемая часть всеобъемлющего проекта реформирования Совета Безопасности.
Вопрос о следующем расширении являет собой лишь часть более крупной активизационной головоломки.
Вопрос о ядерной безопасности имеет важнейшее значение.
Вопрос оживления Организации стоит остро, как никогда ранее.
Вопрос по порядку ведения заседания; уважаемый делегат из Германии.
Вопрос ресурсов должен решаться транспарентным образом, что обеспечивает выгоды для населения в целом.
Вопрос стоит так: как долго мы будем продолжать спорить на эту тему?
Вопрос только в том, была ли она правдивой.
Вопрос только в том, где бы мы были тогда.
Вопрос участия женщин в миростроительстве также представляет большой интерес для нашей делегации.
Вопросу о Палестине уделяется особое внимание в ходе нынешней сессии Генеральной Ассамблеи.
Вопросы макроэкономической политики.
Вопросы поддержания международного мира и безопасности сохраняют свою первостепенную значимость для всего мирового сообщества.
Вопросы разоружения и ядерного нераспространения по-прежнему сохраняют для Египта большое значение.
Вопросы рационального использования наших океанов должны быть в центре обсуждения в ходе этой конференции.
Вопросы, касающиеся Мирового океана и морского права, должны находиться под непосредственным контролем Генеральной Ассамблеи.
Вопросы, касающиеся информации.
Вопросы, касающиеся развития молодежи, — это важный приоритет Сообщества по вопросам развития стран юга Африки.
Вопросы, которые нам предстоит обсуждать, являются весьма и весьма сложными.
Вопросы, решения которым нам надо найти, становятся все более сложными.
Вопросы, связанные со стрелковым оружием и легкими вооружениями, имеют огромное значение для нашей делегации.
Вопросы, стоящие в повестке дня нашей дискуссии, находятся в ряду самых приоритетных задач правительства.
Ворочается, конечно, и бормочет во сне храбрый Гейка.
Восемнадцать «за», семеро «против».
Восемнадцать куда как лучше!
Восемь из них погибли, работая в составе Миссии.
Восемь миллиардов тридцать миллионов сто шестнадцать тысяч четыреста тринадцать.
Восемьдесят восемь миллиардов пятьсот двадцать шесть миллионов триста пятьдесят тысяч четыреста сорок восемь.
Восемьдесят два миллиарда восемьсот тридцать один миллион сто восемьдесят четыре тысячи шестьсот четырнадцать.
Восемьдесят процентов от этого числа смертей было вызвано четырьмя основными неинфекционными заболеваниями.
Восемьдесят семь миллиардов пятьдесят три миллиона девятьсот двадцать две тысячи четыреста сорок шесть.
Восемьдесят три миллиарда семьсот сорок восемь миллионов семьсот четырнадцать тысяч семьсот шестьдесят три.
Воспользовавшись таким случаем, Женя прервала опасный разговор и кинулась в сад выгонять козу.
Воспринималось все, что вокруг нас делалось с большой долей иронии и критически.
Восстановление доверия между двумя сторонами является предварительным условием возобновления переговоров.
Вострые глаза его с любопытством шныряли по всем углам.
Вот Вы меня извините, раз уж у нас такой разговор.
Вот в чем основной вопрос.
Вот в чем состоит мандат.
Вот в чем состоит суть этого Глобального альянса.
Вот в этом и состоит суть политики.
Вот ваше обеспечение.
Вот видите, когда Вы хотите, Вы умеете работать.
Вот дела, которыми мы занимаемся.
Вот единственный путь к обеспечению реального прогресса в достижении поставленных нами задач и целей.
Вот и врешь! – рассердился старик.
Вот и все дела.
Вот и все.
Вот и ровное место.
Вот и тебе, я вижу, бывает невесело?
Вот и улетели в дальний путь.
Вот к чему призывает проект резолюции.
Вот как все просто.
Вот как мы работаем.
Вот какой урожай пожнут те, кто поощряет вмешательство во внутренние дела государств-членов.
Вот какой, по моему мнению, должна быть Организация Объединенных Наций.
Вот ключевые вопросы в контексте урегулирования кризиса в Сирии.
Вот конкретное предложение Австралии, в связи с которым у меня не возникает никаких трудностей.
Вот лишь некоторые примеры.
Вот лишь несколько самых шокирующих примеров.
Вот мы для Агафьи Михайловны послали за земским доктором.
Вот на что тратишь деньги дяди Патрика?
Вот на эти предварительные вопросы мы и должны представить ответы в нашу столицу.
Вот некоторые из тех вопросов, которые мы задавали до принятия решения.
Вот несколько наглядных примеров такого сотрудничества.
Вот несколько элементов, которые я хотел довести до Конференции по разоружению.
Вот нынче весной Натали Голицына умерла от дурного акушера.
Вот о чем спрашивал господин аль-Барадеи.
Вот она была его женой.
Вот погоди, приедет папа, и он в твоей любви разберется.
Вот погоди, приедет папа, он тебе покажет!
Вот погодите, приедет папа…
Вот получите.
Вот постой.— Она нагнулась и сорвала на краю дороги дикую ромашку.
Вот почему Венесуэла решительно поддерживает Глобальную контртеррористическую стратегию Организации Объединенных Наций.
Вот почему Франция отказывается уподоблять ядерное оружие оружию употребимому.
Вот почему внимание всего мира, в особенности внимание жертв, сегодня вновь приковано к нам.
Вот почему группа государств — членов Лиги арабских государств приняла решение воздержаться при голосовании.
Вот почему мы обращаемся к Организации Объединенных Наций.
Вот почему мы организовали серию консультаций как глобального, так и регионального характера.
Вот почему мы осмелились выдвинуть предложение, которое может быть приемлемым для всех.
Вот почему мы приветствуем Политическую декларацию, которая будет принята на этом заседании.
Вот почему мы решительно отвергаем гонку вооружений в космосе.
Вот почему мы с прискорбием должны признать, что существуют огромный разрыв в плане равенства.
Вот почему мы это делаем, и ни по какой другой причине.
Вот почему наша делегация считает, что нам необходим конкретный график.
Вот почему наша доктрина артикулируется вокруг концепции экстремальных обстоятельств законной обороны.
Вот почему такой застой недопустим с точки зрения безопасности.
Вот почему у Организации Объединенных Наций сегодня иная и как никогда важная роль.
Вот почему я говорю лидерам обеих сторон: сейчас настало время действовать.
Вот почему я и представил это членам, вот почему мы так старались.
Вот почему я отличаюсь при трактовке предмета социологии от своих коллег.
Вот почему я считаю важным, чтобы наша работа сближала, а не разделяла нас.
Вот почему я считаю, что ее эффективность определяется следующими четырьмя факторами.
Вот почему ядерное разоружение является, и должно оставаться, высшим приоритетом в области разоружения.
Вот почему, пользуясь этой возможностью, мы хотели бы объяснить мотивы нашего решения.
Вот поэтому вопрос реформирования Организации стоит как никогда остро.
Вот с этого момента он становится явлением культуры.
Вот смотри!
Вот так Болтон отреагировал на заявление аль-Барадеи.
Вот так и получилось.
Вот так.
Вот такие угрозы исходили до сих пор от Соединенных Штатов.
Вот такова наша диспозиция.
Вот такова наша политика в отношении ядерного сдерживания.
Вот таковы элементы первых двух дискуссионных секций.
Вот такое у нас предложение.
Вот те дела, рассмотрением которых Суд занимался в период времени, охватываемый настоящим докладом.
Вот тебе ключ, вот квитанция от папиной телеграммы.
Вот у вас в суде никто так не говорит.
Вот уже больше года в арабском мире происходят беспрецедентные радикальные перемены.
Вот уже восемнадцатый год мы общими усилиями стремимся реформировать Совет Безопасности.
Вот уже восьмой год подряд Секретариату предлагают рассмотреть этот вопрос.
Вот уже и солнца нет.
Вот уже несколько месяцев мы отмечаем обнадеживающие признаки и важные позитивные сдвиги в Сомали.
Вот уже три месяца, как командир бронедивизиона полковник Александров не был дома.
Вот уже четыре года напряженно трудится Группа правительственных экспертов по кассетным боеприпасам.
Вот чего нужно добиться на сегодняшнем заседании.
Вот чем занимаются добровольцы.
Вот что действительно вызывает озабоченность.
Вот что мы выиграли.
Вот что мы предлагаем.
Вот что оставил нам в наследство Муамар Каддафи.
Вот что отличает деловую женщину от женщины?
Вот что станет конечным результатом.
Вот что это такое.
Вот что я имел в виду.
Вот что я предлагаю.
Вот что я сказал, и я попросил больше времени для рассмотрения этих проблем.
Вот что, Арсений, — обратилась она к мужу, — ты возьмешь карету...
Вот что, вызовите мне Шуру.
Вот эта кафедра четвертой стала.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это вызывало у нас жуткое отторжение.
Вот это и есть объяснение.
Вот это любопытно.
Вот этот кабинет и все это - практически мой дом.
Вот я полюбила эту девочку, сама не знаю зачем.
Вот, например, Ваши брови.
Вот, посмотри, срежешься!..
Вот… ручная, ножная!
Вошел Тушкевич, объявив, что всё общество ждет игроков в крокет.
Вошла Женя и достала пузырек с йодом.
Вошли и в ту комнату, которую князь называл умною.
Впервые в истории женщина-президент открыла общие прения с этой трибуны.
Впервые в мировой истории это происходит до окончания внутреннего вооруженного конфликта.
Впервые проведенное Центром учебное мероприятие стало первым мероприятием такого рода в Азиатско-Тихоокеанским регионе.
Впервые такая просьба была направлена непосредственно Комиссии.
Впервые такая просьба поступила в Комиссию непосредственно от правительства соответствующей страны.
Вперед готовый на отпор, он враждебно посмотрел на шурина.
Вперед! Молнией!
Впереди еще множество проблем.
Впереди еще немало испытаний и трудностей.
Впереди нас ждет еще большая работа.
Впереди нас ждут трудные задачи.
Впереди нас ожидает много работы.
Впереди немало проблем, и нам нужно будет удвоить усилия для достижения наших общих целей.
Впереди у нас и другие, более смелые планы.
Впечатление, произведенное на Каренина приездом в его дом Вронского.
Впечатления от посещения Чернобыля надолго останутся в моей памяти.
Вполне естественно, что национальные интересы безопасности лучше всего отстаивать в ходе переговоров.
Вполне естественно, что отстаивать интересы безопасности лучше всего в ходе переговоров.
Впоследствии доктор Брадоль охарактеризовал распространяемые определенными кругами обвинения в геноциде как «явный политический оппортунизм».
Впоследствии это обязательство было в одностороннем порядке аннулировано Соединенными Штатами.
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Впрочем, мы готовы продемонстрировать гибкость, если это поможет найти выход из сложившейся ситуации.
Впрочем, мы занимаем гибкую позицию по этому вопросу.
Впрочем, уж подходили к дому Виргинского.
Впрочем, я не имею права спрашивать, — быстро проговорил он.
Временами делегации привлекали экспертов для более углубленного рассмотрения этих вопросов.
Временами этот процесс просто обескураживает.
Времени у нас мало, а ставки — высоки.
Время действовать пришло.
Время для дипломатии еще есть.
Время для размышлений прошло, и теперь надо приступить к переговорам по существу.
Время имеет решающее значение.
Время истекает, и мы больше не можем позволить себе ежегодно вести безрезультатные переговоры.
Время расплывчатых риторических заявлений прошло.
Вронский взглянул на Левина и графиню Нордстон и улыбнулся.
Вронский взглянул на нее и тотчас же вышел из вагона.
Вронский вошел в середину партера и, остановившись, стал оглядываться.
Вронский обязан был руководить его в том и в другом.
Вронский поступал в этом случае совсем не так, как Левин.
Вронский с Анною три месяца уже путешествовали вместе по Европе.
Вронский стоял в просторной и чистой, разгороженной надвое чухонской избе.
Вронский, не отвечая, глядел на товарища, думая о другом.
Вронскому хотелось теперь дослушать и узнать, что он скажет ему.
Вряд ли ситуация была когда-либо столь неблагоприятной для развития.
Все авторы проекта согласны с необходимостью обеспечения такого соблюдения соглашений.
Все божественные пророки и социальные реформаторы призывали людей идти этим праведным путем.
Все более широкое применение информационных и компьютерных технологий ускорило темпы развития человеческой цивилизации.
Все больше групп берется за оружие.
Все больше стран подключается к деятельности по поддержанию международного мира и безопасности.
Все большее число стран считают такие космические средства частью своей важнейшей национальной инфраструктуры.
Все будет в порядке.
Все было тихо, и он просунул голову в отверстие – послушать, что делается внутри сада.
Все бюджетные годы сложны, но нынешний год выдался особенно трудным.
Все в порядке, и никто от меня ничего не узнает.
Все варианты лежат на столе.
Все виновные в этих отвратительных преступлениях должны предстать перед судом.
Все вместе мы приветствуем лидеров Судана и Южного Судана.
Все вместе они содействуют созданию в стране более справедливого, сплоченного и единого общества.
Все вопросы в нашей повестке дня заслуживают тщательного рассмотрения на предмет их дальнейших перспектив.
Все вопросы по этому поводу следует адресовать господину Сергею Чернявскому.
Все вопросы, связанные с договором, будут решаться во время переговоров и путем переговоров.
Все выдвигаемые Суданом обвинения не соответствуют истине.
Все государства должны вносить вклад в достижение более существенного прогресса в этой области.
Все государства должны передавать свои споры в Суд для урегулирования их мирными средствами.
Все государства заинтересованы в том, чтобы предупреждать аварии и ошибки и устранять недоверие.
Все государства обязаны расследовать такие преступления и наказывать за них.
Все государства-члены должны взять на себя ответственность за реформирование Совета Безопасности.
Все государства-члены несут ответственность за обеспечение будущего Организации Объединенных Наций и ее дееспособности.
Все государства-члены призваны сотрудничать в борьбе с этой угрозой в целях ее устранения.
Все готово.
Все группы должны прислушаться к этому призыву.
Все движется быстрее, и все становится ближе.
Все делается так, как надо.
Все демографические группы в нашей стране прибавили в весе.
Все договоры и конвенции уже доказали свою пользу.
Все должны доказывать, что мы верные приверженцы партии, коммунистической идеологии и так далее.
Все должны иметь возможность рассчитывать на поддержку остальных.
Все его действия были и будут легитимными.
Все еще остаются нерешенные вопросы, которые необходимо урегулировать.
Все еще совершаются позорные преступления против человечности и другие бесчеловечные нарушения прав человека.
Все ждали, когда он кончит, и он чувствовал это.
Все женщины, просто как женщины, были страшны и противны ему.
Все заинтересованные стороны должны действовать незамедлительно и слаженно.
Все заинтересованные стороны должны прилагать целенаправленные усилия по национальному примирению.
Все идет своим чередом.
Все как будто были в восторге, как будто выдавали кого-то замуж.
Все кандидаты, внесенные в избирательные бюллетени, имеют право быть избранными.
Все карты у нас на руках, осталось их сыграть.
Все компоненты современного механизма разоружения взаимосвязаны.
Все куда-то спешат, все куда-то опаздывают.
Все люди должны иметь равный доступ к необходимому медицинскому обслуживанию.
Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах.
Все мои соученики так равнодушно к этому отнеслись.
Все мы должны добиваться достижения целей по сокращению рисков.
Все мы должны понимать опасность этих заболеваний, включая диабет.
Все мы знаем, где мы находимся сейчас.
Все мы знаем, как выглядит этот хрупкий компромисс.
Все мы знаем, что вызывает эту обеспокоенность.
Все мы разделяем стремление к миру, свободе, справедливости и процветанию наших народов и государств.
Все мы разделяем цель международного управления, мира и безопасности.
Все мы рождаемся свободными и равными.
Все мы серьезно обеспокоены слишком затянувшимся мирным процессом на Ближнем Востоке.
Все мы согласны с тем, что посредничество дает результаты.
Все мы стремимся к миру и сотрудничеству во всем мире.
Все мы только выиграем от этого.
Все мы, участники этой Конференции, приходим сюда с разными ожиданиями и приоритетами.
Все на одной связке, в стальном кольце.
Все намного глубже.
Все народы имеют право на подлинную свободу, справедливость, достоинство, благополучие и прочную безопасность.
Все начиналось с шести государств Западной Европы.
Все наши усилия должны быть проникнуты духом Организации Объединенных Наций.
Все обернулись и расступились.
Все общество должно проявлять терпимость по отношению к другим религиям и верованиям.
Все обязаны совершать подвижки, а не только одна Корейская Народно-Демократическая Республика.
Все односторонние меры Израиля не имеют никакой юридической силы.
Все оказалось очень хорошим, полезным, потому что потом перешли мы на проектную систему.
Все они внесли огромный вклад в эффективную работу Комитета.
Все они выдвигались поименно или же заинтересованность проявлялась лишь той или иной страной?
Все они демонстрируют предметную поддержку Австралией этого предлагаемого инструмента.
Все они предоставлялись сфере услуг и торговли.
Все они смогли успешно добиться изменений, которые изначально казались недостижимой и безрассудной целью.
Все они способствовали продолжающемуся застою в ситуации.
Все органы Организации Объединенных Наций теперь должны быть активно вовлечены в этом дело.
Все оставайтесь на местах.
Все остается без изменений.
Все остальное было подчинено достижению этой единственной цели.
Все остальное в этом конфликте может быть предметом переговоров.
Все партнеры также должны сотрудничать с целью формирования мира, свободного от табака.
Все переглянулись, ничего не сказав, и стали смотреть альбом Анны.
Все перечисленные книги являются подарком крестьянам от Московских печатников.
Все политические стороны должны быть привержены достижению устойчивого прогресса.
Все понимают, что у тебя есть дела поважнее.
Все правительства несут основополагающую и неоспоримую ответственность по защите своего народа.
Все признают, что этот вопрос следует решать с учетом нынешних реалий.
Все принимали участие в общем разговоре, кроме Кити и Левина.
Все профессора ездили оттуда, иногда им даже приходилось ночевать где-то в центре Москвы.
Все равно нельзя.
Все равно, как алкоголик, который плачет.
Все равны перед законом и судом.
Все расселись по местам.
Все реакторы без исключения — местного производства или импортные — будут отвечать повышенным нормам безопасности.
Все религии и культуры имеют общие универсальные ценности: мир, терпимость и равенство.
Все рецепты, принципы, конкретные формулы и «дорожные карты» уже хорошо известны.
Все сбились с ног, готовя офис к вашему приезду.
Все сомалийские заинтересованные стороны добились значительного прогресса в реализации основных положений «дорожной карты».
Все стороны в конфликте должны обеспечивать неограниченный доступ к гуманитарной помощи.
Все стороны должны проявлять сдержанность и не допускать нарастания напряженности.
Все стороны стараются содействовать скорейшему осуществлению этой гуманитарной Конвенции.
Все страны должны выполнять рекомендации, выносимые по итогам таких процессов.
Все страны должны укреплять сотрудничество в борьбе с ядерным терроризмом.
Все страны должны участвовать в поисках решений.
Все страны и любые ситуации, конечно, отличаются друг от друга.
Все страны обязаны создавать условия, позволяющие их народам свободно определять пути развития.
Все страны призваны тесно сотрудничать в интересах искоренения этого зла.
Все страны региона должны стремиться способствовать этому.
Все субъекты международного сообщества, включая нашу страну, Словению, уже стремятся оказать помощь.
Все три созданные на основе Конвенции института работают нормально.
Все уверения мои и успокоения отскакивали как от стены горох.
Все усилия, направленные на постоянное поддержание и укрепление Договора, имеют важное значение.
Все участники встреч в Сирии приветствовали миссию господина Аннана.
Все ушли, а Вы, как болван, остались.
Все чаще большинство раненых избегает обращаться в государственные больницы, опасаясь ареста или пыток.
Все чаще звучат требования об изменении нашего образа жизни и работы.
Все чаще поступают сигналы о нависшей угрозе.
Все члены международного сообщества должны осудить эти ужасные акты.
Все эти аспекты прорабатывались Председателем в ходе напряженного процесса консультаций и подготовки.
Все эти вопросы требуют должного внимания и большой ответственности и преданности ценностям нашей Организации.
Все эти действия он осуществляет в одностороннем порядке.
Все эти документы уже были распространены.
Все эти достижения являются результатом коллективных действий.
Все эти задачи выполнимы, и их решение будет содействовать укреплению нашей общей безопасности.
Все эти инициативы нацелены на уменьшение риска опустынивания при одновременном сокращении масштабов нищеты.
Все эти люди — добровольцы.
Все эти обвинения выдвигались непосредственно в адрес Российской Федерации и отвергались ее представителями.
Все эти обзоры следует продолжать.
Все эти обязательства и гарантии выходят далеко за рамки положений Пелиндабского договора.
Все эти односторонние действия Израиля в нашей стране направлены на увековечение оккупации.
Все эти пагубные явления чужды нам.
Все эти политические вопросы должны быть частью переговорного пакета.
Все эти попытки были пресечены грузинскими правоохранительными органами.
Все эти предложения включены во второй пересмотренный вариант основного текста межправительственных переговоров.
Все эти приоритетные задачи являются частью ежегодной программы действий, реализуемой при помощи партнеров.
Все эти проекты были приняты без голосования и, как обычно, при наличии многочисленных соавторов.
Все эти резолюции и декларации требовали урегулирования данного вопроса.
Все эти средства предназначены для удовлетворения насущных продовольственных потребностей более полумиллиона людей в регионе.
Все эти страны для достижения устойчивого мира нуждаются в особом внимании Организации Объединенных Наций.
Все эти страны превысили этот показатель, и мы искренне их благодарим за такую поддержку.
Все эти субъекты играют крайне важную роль в облегчении страданий растущего числа палестинских беженцев.
Все эти угрозы обострились в результате ливийского кризиса.
Все эти усилия заслуживают целевой поддержки, в том числе на нашем форуме.
Все эти усилия способствуют поддержанию мира и стабильности на планете.
Все эти факторы негативно сказываются на производительности труда и на социально-экономическом развитии.
Все эти факторы приводят к тому, что у местного населения возникает соблазн заниматься пиратством.
Все эти факты заставляют нас пересмотреть нашу позицию.
Все эти эпохальные мероприятия стали наглядной демонстрацией наличия политической воли.
Все это весьма существенно, но достаточно ли?
Все это время Казахстан неукоснительно следовал букве и духу Устава Организации Объединенных Наций.
Все это время я испытывал большое удовлетворение от исполнения обязанностей Председателя Комитета.
Все это вызывает необходимость глубокого анализа масштабов и рамок наших программ национального развития.
Все это вызывает у моей делегации серьезную озабоченность.
Все это есть в докладе Генерального секретаря, который делегаты получили на всех языках.
Все это звучит как невыполнимая задача, но я могу поспорить, что это не так.
Все это знают; это не подлежит сомнению.
Все это и впредь будет служить основой для нашего сотрудничества с Республикой Южный Судан.
Все это не могло не отразиться на основных показателях здоровья всего таджикского народа.
Все это не может не вызывать у нас глубокого сожаления.
Все это независимые вопросы, имеющие, однако, сквозной характер.
Все это необходимо эффективным образом применять на практике.
Все это необычно и во многом впервые.
Все это ограничивает их возможности в плане выполнения обязательств по Монтеррейскому консенсусу.
Все это оркеструется на высшем государственном уровне.
Все это очень серьезные вопросы.
Все это пагубно сказывается на водных ресурсах, особенно на санитарных условиях.
Все это практические примеры международного технического сотрудничества, которое полезно для всех нас.
Все это представляет серьезную угрозу для безопасности нашего меняющегося мира.
Все это призвано стать хорошей основой для предстоящей работы группы правительственных экспертов.
Все это произошло потому, что наши цари предложили землю и кров всем религиям.
Все это происходит в результате изменения климата.
Все это происходит сейчас в рамках «арабской весны».
Все это сказывается на качестве жизни кубинского народа.
Все это содействовало дальнейшему экономическому росту, несмотря на мировой экономический спад.
Все это создает серьезную угрозу для самих основ нашего общества.
Все это требует сознательного руководства на всех уровнях нашего общества.
Все это хорошо, но этого недостаточно.
Все это я делаю с глубокой болью и искренним смирением.
Все это является результатом глобального потепления.
Все это — замечательные достижения науки, которые могут широко применяться.
Все языки являются выражением мыслей, знаний и опыта.
Все, включая частный сектор, гражданское общество и отдельных людей, призваны играть важную роль.
Все, за что вы сражались.
Все, что Вы говорили - возмутительная ложь!
Все, что делается для молодежи, должно осуществляться с ее участием.
Все, что меньше этого, будет лишь сохранением статус-кво.
Все, что от нас требуется — это от слов перейти к делу.
Всевозможные кризисы подступают к нам со всех сторон, но международное сообщество не является беспомощным.
Всегда думала, мы будем вместе.
Всегда есть возможности для улучшений.
Всегда есть те, кто считают, что чем меньше число участников, тем легче добиться результатов.
Всего в нескольких шагах от этой трибуны — в вестибюле для посетителей — развернута передвижная выставка.
Всего за несколько месяцев арабская весна породила огромные надежды.
Всего лишь несколько минут назад мы обсуждали вопросы демократии.
Всего лишь через несколько дней Венгерская Республика приступит к уничтожению своих запасов кассетных боеприпасов.
Всего скопилось у Шатова семь рублей.
Всем государствам-членам надлежит с чувством настоятельной необходимости предусмотрительно присягнуть делу реформы.
Всем добровольцам жизненно необходимо разбираться в культуре, обычаях и нормах поведения соответствующего общества.
Всем известно о том, насколько сложен и деликатен этот вопрос.
Всем нам нужно наращивать взаимное доверие.
Всем наплевать, а я сижу ломаю голову, что бы такое подарить Боровских?
Всем необходимо приложить силы для добросовестной разработки политики привлечения молодых людей к общественной жизни.
Всем очевидна его приверженность ценностям и идеалам, провозглашенным в Уставе Организации Объединенных Наций.
Всем пунктам повестки дня и темам в рамках неофициальных заседаний уделено равное внимание.
Всем тише! – раздался в темноте голос Тимура.
Всем хорошо известна его репутация как писателя, профессора и оратора.
Всем хорошо известно о существовании противоположных воззрений на этот счет.
Всемирный банк предупредил о том, что мы находимся на пороге опасной зоны.
Всему есть предел — и насилию тоже.
Всему есть предел.
Всему свое время.
Всеобщее и полное разоружение.
Всеобщий доступ к энергии поможет избавить сотни миллионов людей от нищеты.
Всеобщий доступ предполагает социальную справедливость и социальную сплоченность.
Всеобщий хохот разбудил почти всю улицу.
Всеобъемлющая реформа может быть достигнута лишь в рамках межправительственного переговорного процесса.
Всеобъемлющий диалог начался несколько недель назад в различных сирийских провинциях.
Всеобъемлющий переход включает в себя, по меньшей мере, шесть взаимосвязанных вопросов.
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах.
Всестороннее участие государств в этом процессе будет содействовать сохранению ими доверия к его результатам.
Всех крыс до единой.
Всех нас шокируют, в частности, сообщения о пытках детей.
Вскоре Комитет приступит к голосованию по этому проекту резолюции.
Вскоре Ливию посетит делегация от Агентства, чтобы удостовериться, что такие материалы находятся под защитой.
Вскоре запыхтела керосинка и загудел примус.
Вскоре мы сделаем еще один взнос.
Вскоре после обеда гости уехали, чтоб успеть переодеться к свадьбе.
Вскоре после обеда гости уехали, чтобы успеть переодеться к свадьбе.
Вскоре приехал князь Калужский и Лиза Меркалова со Стремовым.
Вскочить в эту профессию невозможно, к ней надо идти.
Вслед за «Арабской весной» наступит и время «Арабского вызова».
Вслед за Матвеем вошел и цирюльник с припасами для бритья.
Вслед за ним взрослеют те, кто сменят его.
Вслед за ними по шершавому стволу соскользнул мальчик.
Вследствие бездействия Конференции по разоружению блокируется весь процесс ядерного разоружения.
Вследствие трансграничного характера этого явления оно привело к многочисленным проблемам в нашем регионе.
Вследствие этих проблем возникает необходимость в приобретении такого оружия.
Вследствие этого мы должны по-другому сформулировать данную проблему.
Вследствие этого под оккупацией находятся палестинские территории, а не израильская территория.
Вследствие этого результаты и показатели этой структуры не обладают глобальной легитимностью и глобальным характером.
Вспоминается старая поговорка: было бы досадно выплеснуть вместе с водой и ребенка.
Вспомогательные органы системы Организации Объединенных Наций не являются самоцелью.
Вспорхнула и пискнула потревоженная птица.
Вставайте же, наконец!
Вступила в силу Конвенция по кассетным боеприпасам.
Всыпьте ему, как следует.
Всюду толкотня, давка, очереди.
Вся Организация Объединенных Наций скорбит в связи с утратой нашего замечательного коллеги.
Вся его семья теперь в опасности.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Вся оказываемая Канадой продовольственная помощь носит необусловленный характер.
Вся остальная жизнь прошла там.
Вся поселенческая деятельность, в том числе в Восточном Иерусалиме, должна быть незамедлительно прекращена.
Вся эта публика, все эти люди жили концентрированно.
Всякая женщина полная, грациозная, с темными волосами была его мать.
Всякая охота тем хороша, что имеешь дело с природой.
Всякий сбой этих систем обернулся бы негативными издержками для их экономического процветания.
Всякое слово в разговоре с нею получало особенное значение.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё было так необыкновенно, что уж ничто не поражало Левина.
Всё было, как и после прежних счетов, чисто и ясно.
Всё в порядке.
Всё в руках человека.
Всё еще прячешься на виду?
Всё исправно, всё исправно, — проговорил Англичанин, — не будьте взволнованы.
Всё прежде сложное, трудное, враждебное казалось простым, легким и милым.
Всё то же Ивановско-Штраусовско-Ренановское отношение к Христу и религиозной живописи.
Всё утро шел частый, мелкий дождик и теперь недавно прояснило.
Всё хозяйство, главное — положение всего народа, совершенно должно измениться.
Всё это была ложь, гадкая, оскорбительная и кощунственная ложь.
Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться!
Всё это время у него были два раздельные настроения.
Всё это и многое другое промелькнуло в мысли Михайлова.
Всё это нравилось ему, но уже столько раз нравилось!
Всё это создает серьезные угрозы глобальному миру, стабильности, безопасности и сотрудничеству в целях развития.
Всё это теперь, как прах, слетело с его души.
Вторая Национальная консультативная конституционная конференция для Сомали успешно проведена.
Вторая крупная сфера — это превентивная деятельность.
Вторая причина связана с правовым аспектом.
Вторая проблема, которую я хотел бы затронуть, это оборот наркотиков и международная организованная преступность.
Вторая рекомендация относится к мандату группы видных деятелей в случае ее создания.
Вторая ситуация — это Йемен.
Вторая сфера, которую мне хотелось бы особо отметить, — это поддержка национальной ответственности.
Вторая тема была разбита на две подтемы: проверка "расщепляющегося материала" и проверка "производственных объектов".
Второе очевидное приоритетное направление имеет отношение к восстановлению и реконструкции.
Второе — это расширение доступа к продовольствию путем применения ядерной энергии в сельском хозяйстве.
Второй аспект касается оценки работы и прозрачности Совета Безопасности.
Второй вопрос касается достижения мира и примирения в Афганистане.
Второй вопрос связан с процессом децентрализации в Косово.
Второй вопрос — это присутствие большого числа афганских беженцев в Пакистане и в Иране.
Второй вопрос, которого я хотел бы коснуться, меня особенно волнует.
Второй вопрос, связанный с первым, касается потока информации.
Второй вывод: мы должны принять ответные меры в тех областях, где они наиболее необходимы.
Второй комитет принял данный проект резолюции.
Второй комитет принял данный проект решения.
Второй комитет принял его.
Второй комитет принял этот проект решения.
Второй критерий — это ясность и актуальность мандатов.
Второй принцип — это принцип суверенитета.
Второй принцип, которого нам следует придерживаться − убедительность, объяснить легче.
Второй проблемой является защита межправительственного характера Организации Объединенных Наций.
Второй проект резолюции, который я представляю, касается надлежащего управления избыточными запасами боеприпасов.
Второй элемент — это взаимозависимость между сексуальным насилием и другими преступлениями.
Второй — мирное урегулирование споров.
Вторым аспектом, который я хотел бы высветить, является трактовка запасов.
Вторым ключевым вопросом является благое управление и верховенство права.
Вторым ключевым приоритетом в этом году являются реформа и активизация работы Организации Объединенных Наций.
Вторым направлением нашей будущей работы будет обеспечение прогресса во внутренней реформе Организации.
Втретьих, необходима определенная модель сотрудничества между Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности.
Втретьих, необходимо либо полностью упразднить право вето, либо ограничить его применение.
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Входите, не бойтесь.
Входите, товарищ Новосельцев, присаживайтесь.
Вчера Вы меня публично оклеветали, оскорбили.
Вчера Вы позволили себе утверждать, что во мне нет ничего человеческого.
Вчера в Бенгази на улицы вышли миллион человек.
Вчера и в течение сегодняшнего дня мы провели напряженные прения.
Вчера китайская делегация голосовала за этот проект резолюции.
Вчера мы отмечали Международный день солидарности с палестинским народом.
Вчера мы также отмечали Международный день солидарности с палестинским народом.
Вчера мы уже имели возможность высказаться по поводу деятельности Суда на заседании Совета Безопасности.
Вчера на специальном совещании высокого уровня мы достаточно подробно обсуждали формы содействия.
Вчера одна из делегаций представила всем нам искаженную картину исторических событий.
Вчера прошло позитивное голосование в Совете Федерации, и это замечательная новость.
Вчера у соседей две яблони обтрясли, сломали грушу.
Вчера это был Ирак.
Вчера я сказал, что мы — члены одной семьи.
Вчетвертых, около полувека назад наше правительство сформировало Организацию японских добровольцев, работающих за рубежом.
Вчетвертых, я хотел бы коснуться вопроса об укреплении институциональной памяти Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи.
Вы Колокольчикова здесь не видали?
Вы Лизу Леонтьеву помните?
Вы богиня в древности, а я ничто и догадался о беспредельности.
Вы бы лучше послушали, как она прекрасно ругается.
Вы были прекрасным партнером.
Вы вверили его нашей опеке.
Вы ведь за это сражались все это время?
Вы ведь несерьезно.
Вы виделись сегодня с мистером Джейкобсом.
Вы виляете бедрами, как непристойная женщина.
Вы внесли существенный вклад в успешное проведение многих международных форумов.
Вы все-таки как себя чувствуете.
Вы всегда можете рассчитывать на нашу неизменную поддержку и сотрудничество.
Вы всё еще работаете в правительстве?
Вы выразили решимость прилагать целеустремленные усилия с целью нахождения работоспособного решения по программе работы.
Вы глава артиллерийской службы.
Вы говорили, он болеет.
Вы говорили, что делегации нужно бы вытеснить из их уютного уголка.
Вы даже себе не представляете.
Вы должны быть признательны.
Вы же для чего-то перелезли через забор.
Вы же женщина, а не солдафон.
Вы же не иноходец, а женщина.
Вы же не раскаетесь, потому что вам выйдет звезда.
Вы знаете, какая забавная ситуация.
Вы знаете, ребята, этот болтун хочет убежать в Красную Армию!
Вы знаете, что у нас есть и чего нет.
Вы знаете, что у нас нет оружия для затяжной войны против них.
Вы знаете, я Вас хорошо понимаю.
Вы имели смелость несколько раз порицать блокирование Конференции.
Вы их хорошо знаете.
Вы к этому делу не касайтесь.
Вы как Председатель и как друг можете рассчитывать на скромную поддержку чилийской миссии.
Вы когда вернетесь?
Вы кто? Артист?
Вы меня дичью угощали, и я вас не забуду.
Вы меня и не заметите.
Вы меня, Бога ради, извините.
Вы мне льстите, Вера!
Вы мне — я вам.
Вы можете подойти.
Вы можете разъяснить?
Вы можете рассчитывать на нашу поддержку и на любую помощь, которую мы можем оказать.
Вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку в оставшийся период вашего председательства.
Вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку.
Вы можете рассчитывать на поддержку Вашей Группы.
Вы можете рассчитывать на поддержку и конструктивное сотрудничество нашей делегации.
Вы можете рассчитывать на поддержку нашей Группы на протяжении всей сессии.
Вы можете рассчитывать на полное сотрудничество делегации Объединенной Республики Танзания.
Вы можете рассчитывать на полную поддержку и сотрудничество делегации Корейской Народно-Демократической Республики.
Вы можете увидеть его на минуту, но он будет спать.
Вы нас когда вызываете к себе в кабинет, мы идем, как на праздник!
Вы не будете видеть меня, если мое присутствие тяжело вам.
Вы не думали, что у меня тоже был роман?
Вы не имеете права меня отзывать, только Верховный Совет мог отозвать, или съезд.
Вы не можете защищать подобных ему.
Вы не можете ими заразиться.
Вы не обижайтесь.
Вы не останетесь на ужин в своем доме?
Вы никогда не услышите от них фразы «два государства для двух народов».
Вы ничего не знаете.
Вы обратили внимание, что у нас регулярно возникают перебои с товарами?
Вы оказались удивительно прозорливы.
Вы остались потому, что пожалели меня.
Вы отлично справляетесь, - но она член семьи.
Вы по-своему интерпретируете то, что я сказал.
Вы пожертвуете нашими мужчинами, женщинами и детьми ради этой риторики?
Вы попросили Гриффитса и Коллинса рисковать жизнью, поддержав договор.
Вы поспеете к поезду,— прибавил он, щипля конец палки.
Вы предложили четыре вопроса, один из которых конкретно не отражен в повестке дня.
Вы представляете себе этого человека, который вчера занимался здесь демагогией, вооруженного ядерным оружием?
Вы проинформировали различные делегации о Вашей инициативе − начать некоторую предметную дискуссию.
Вы просите нарушить закон.
Вы путешествуете с мужем?
Вы с Бриджит собирайте вещи.
Вы сами пришли ко мне.
Вы сможете лично встретиться с синхронистами и побеседовать с ними.
Вы спросите, отчего они жили так?
Вы стояли и ожидали меня нарочно.
Вы так смотрите, вы подозреваете, что это я приволок этот веник?
Вы только одеваетесь мрачновато, без лоска.
Вы только подумайте!
Вы у меня по три раза то же самое спрашиваете.
Вы уверены, что я не могу помочь?
Вы хотели повидать вашу маму?
Вы читаете отвратительно.
Вы что плачете?
Вы являетесь выразителем мнения определенных слоев нашего коллектива.
Вы явно предприняли серьезную попытку примирить различные позиции.
Вы, впрочем, не любите заграничной жизни, — сказала она, ласково улыбаясь.
Вы, пожалуйста, поговорите с ним, мне хочется его развлечь.
Выбившись из сил, вбежал он в свою лачужку и, как сноп, повалился на землю.
Выбор процедуры имеет огромное значение.
Выбор пути развития ближневосточных стран является их неотъемлемым правом.
Выбор сделан, и тем лучше... И повторенья быть не может.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи.
Выборы Председателя происходят ежегодно, и важно обеспечить передачу личного опыта.
Выборы будут проведены согласно соответствующим правилам процедуры Генеральной Ассамблеи, касающимся выборов.
Выборы будут проводиться согласно соответствующим правилам процедуры Генеральной Ассамблеи.
Выборы для заполнения вакансий в главных органах.
Выборы для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие выборы.
Выборы должностных лиц главных комитетов.
Выборы других должностных лиц.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи.
Выборы заместителей Председателя и Докладчика.
Выборы не могут продолжаться бесконечно.
Выборы проводятся согласно соответствующим правилам процедуры Генеральной Ассамблеи.
Выборы являются афганским процессом, который будут проводить и регулировать независимые афганские избирательные органы.
Вывод тут очень прост.
Выделение доли богатств неимущим имеет основополагающее значение для прогресса.
Вызванное голодом перемещение фермеров еще более снизит ожидаемый урожай.
Вызванные этим социальные последствия разрушительны, а улучшение экономических показателей не ведет ни к чему.
Вызванный голодом кризис в районе Африканского Рога является лишь одним проявлением этой катастрофы.
Вызов Африке бросает также малярия, которая сильно подрывает наши усилия, нацеленные на экономическое оздоровление.
Вызов на дом.
Вызовется ли какая-либо делегация поработать над перекомпоновкой исходя из критериев, которые были указаны?
Вызовите Новосельцева ко мне.
Вызовите мне, пожалуйста, самую светлую голову нашей с вами современности.
Вызовы и последствия изменения климата подрывают усилия по достижению устойчивого развития.
Вызовы международной безопасности, развитию и правам человека можно преодолеть лишь посредством совместных усилий.
Вызовы, стоящие перед международным сообществом, являются многочисленными и сложными.
Вызывает глубокую тревогу то, что мировой кризис используется в качестве оправдания невыполнения взятых обязательств.
Вызывает озабоченность, что Конференция больше десяти лет не оказывается в состоянии вести предметную работу.
Вызывает сожаление сохраняющаяся неспособность данного органа проводить работу по вопросам существа.
Вызывает сожаление, что усилиям правительства по улучшению жизни населения Мьянмы мешают экономические санкции.
Выпей чаю, согрейся, не беспокойся.
Выполнение его положений не повлечет каких-либо дополнительных финансовых расходов для Организации.
Выполнение положений Поправки способно обеспечить значительное уменьшение угрозы попадания ядерного материала в руки злоумышленников.
Выполнение программы уже позволило нам добиться выдающихся результатов.
Выполнение рекомендаций, касающихся процедур, является важным элементом укрепления прав человека.
Выполнение этого Договора идет полным ходом.
Выполняем Ваш приказ, товарищ директор.
Выполняли общественное поручение.
Выпьем за сделку.
Выражаем особую благодарность государствам, ставшим соавторами данной резолюции.
Выражая эту надежду, мы с удовлетворением отмечаем принятие здесь этой резолюции.
Выражение признательности предыдущему Председателю.
Выражение соболезнования Норвегии.
Выражение соболезнования в связи со стихийным бедствием в Японии.
Выраженные мнения будут тщательным образом приняты к сведению.
Высказывается немало домыслов относительно того, что произойдет на этой неделе.
Высказывались различные точки зрения, но компромисс был достигнут, и появилась возможность сузить разногласия.
Выскочила из стада и затявкала, пытаясь догнать их, собака.
Высокая явка избирателей явилась отражением стремления народа к демократии, справедливости и свободе.
Высокая, совсем непохожая на других фигура Степана Трофимовича произвела впечатление; Лембке остановился.
Высокая, узенькая карета, запряженная парой серых, стояла у подъезда.
Высокие темпы прироста населения и увеличение миграции в города, возможно, даже обострили эту проблему.
Высокий уровень сотрудничества с этим механизмом, вероятно, превзошел самые оптимистичные ожидания.
Высокий уровень сотрудничества, которым пользуется этот механизм, вероятно, уже превзошел самые оптимистичные прогнозы.
Высокую оценку получили участие в обсуждениях и взаимодействие представителей гражданского общества.
Высочайшим приоритетом Шри-Ланки в работе Конференции остается ядерное разоружение.
Высочайшим приоритетом для моей страны остается ядерное разоружение.
Выставка Пикассо, импрессионисты которые были запрещены, и так далее.
Выступаем в поддержку Регистра обычных вооружений Организации Объединенных Наций.
Выступаем за дальнейшее углубление взаимодействия между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей.
Выступаем за дальнейшее укрепление Конвенции о негуманном оружии.
Выступаем за их укрепление и скорейшую универсализацию.
Выступаем за отмену блокады Кубы.
Выступать в этом форуме — большая честь и привилегия.
Выступая в качестве международного сообщества, мы призваны согласовать свои усилия со стратегиями национальной ответственности.
Выступая от имени малого государства, я утверждаю, что мы представляем собой объединенные нации.
Выступая с этой трибуны, я хотел бы изложить некоторые соображения в своем национальном качестве.
Выступление Исполняющего обязанности Председателя.
Выступление вице-президента Восточной Республики Уругвай господина Данило Астори.
Выступление короля Королевства Бахрейн.
Выступление президента Аргентинской Республики госпожи Кристины Фернандес.
Выступление президента Республики Гана.
Выступление президента Республики Зимбабве.
Выступление президента Республики Казахстан.
Выступление президента Республики Кения.
Выступление президента Республики Кипр.
Выступление президента Республики Палау.
Выступление президента Республики Перу.
Выступление президента Республики Польша.
Выступление президента Республики Суринам.
Выступление президента Республики Хорватия.
Выступление президента Республики Чад.
Выступление президента Республики Чили.
Выступление президента Республики.
Выступление президента Соединенных Штатов Америки господина Барака Обамы.
Выступление президента Украины господина Виктора Януковича.
Выступление президента Французской Республики господина Николя Саркози.
Выступление президента и главы правительства Федеративных Штатов Микронезии господина Имманьюэла Мори.
Выступление премьер-министра Соломоновых Островов господина Дэнни Филипа.
Выступление премьер-министра Федеральной Демократической Республики Непал.
Выступление премьер-министра Черногории господина Игора Лукшича.
Выступления общественных сил подавлялись силой оружия.
Выступления от имени группы не должны превышать пяти минут.
Выступления предыдущих ораторов позволяют мне сконцентрировать внимание на более конкретных элементах обсуждаемого вопроса.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Высшим приоритетом в сфере разоружения является и должно оставаться ядерное разоружение.
Вытерев платком и руку, он протянул ее к Степану Аркадьевичу.
Выход из финансово-экономического кризиса идет неровно и медленно.
Выходившие люди всё еще переговаривались о том, что случилось.
Вышедший из строя механизм разоружения не приведет себя в порядок сам.
Вышеназванные меры — некоторые важные элементы прогресса, которого мы добились в процессе нашей демократизации.
Вышла ошибка.
Выявлены совместные подходы в отношении оптимальных путей решения этих проблем.
Вьетнам был жертвой террористического нападения на одно из его дипломатических представительств.
Вьетнам внимательно следит за развитием мирного процесса на Ближнем Востоке.
Вьетнам намерен оказывать поддержку работе Специальной рабочей группы в ходе шестьдесят шестой сессии.
Вьетнам по-прежнему твердо привержен эти усилиям.
Вьетнам привержен широкому и эффективному международному сотрудничеству в целях решения проблемы неинфекционных заболеваний.
Вьетнам приветствует все международные и региональные инициативы, направленные на профилактику таких заболеваний.
Вьетнам присоединяется к заявлению, сделанному представителем Алжира от имени Движения неприсоединения.
Вьетнам разделяет озабоченность международного сообщества по поводу усиливающегося распространения неинфекционных заболеваний.
Вьетнам решительно призывает к прекращению экономической блокады в отношении Республики Кубы.
Вьетнам, как и многие другие развивающиеся страны, вынужден нести двойное бремя в области здравоохранения.
Вялый, безынициативный работник.
Габон исторически верен посредничеству и мирному урегулированию споров.
Габон откликнулся на призыв международного сообщества и внес свой вклад.
Габон поддерживает рекомендации, данные им в отношении наших совместных действий.
Габон приветствует власти этой новорожденной братской страны и заверяет ее в нашей поддержке.
Габон присоединяется к заявлению, с которым выступил Постоянный представитель Маврикия от имени Африканского союза.
Габон, кончено, за реформу Совета Безопасности и реформу системы Организации Объединенных Наций в целом.
Габону требуется больше прозрачности с точки зрения статистики для руководства нашими программами.
Гаганов тотчас же поднял пистолет и на пятом или шестом шаге выстрелил.
Гадать о выводах "Исследования по альтернативам системе 'Трайдент'" пока еще слишком рано.
Гаити было тому свидетелем.
Гаити находится на перепутье — весьма интересном и важном этапе для ее существования.
Гаити — это воплощение силы и гордости.
Гайана будет поддерживать все народы, которые борются за демократию и достоинство.
Гамбия изъявила желание выдвинуть кандидатуру на одно вакантное место для Группы африканских государств.
Гана полностью поддерживает его и считает необходимым.
Гарантируется свобода массовой информации.
Гароуэ убедительно свидетельствуют о решимости сомалийцев достичь мира в стране.
Гарри, кажется, у нас есть общий друг.
Гватемала поддерживает Афганистан в его усилиях по обеспечению демократии, процветания и мира.
Гватемала убеждена в важности и ценности как можно более широкого участия всех заинтересованных сторон.
Где Гейка?
Где бросают в тюрьмы и пытают тех, кто выступает за перемены к лучшему.
Где был Совет Безопасности?
Где в докладе упоминается, если говорить на языке права, это имеющее юридическую силу обязательство?
Где делается все, чтобы не дать свободным средствам массовой информации рассказать правду.
Где же тот авторитет, которым она обладала в прошлом?
Где жестоко разгоняются демонстрации.
Где мы сможем изыскать решение, в котором мы столь остро нуждаемся?
Где ты так дёшево купил эту камеру?
Где, как говорил греческий софист Протагор, человек есть мера всех вещей?
Где-то играли на гитаре.
Где-то очень глубоко.
Где-то пилили дрова, но здесь, на даче, было по-прежнему тихо.
Гейка и Коля попали в засаду!
Гейка развернул лист.
Гейка, давай команду, двигай!
Гейка, дурак!
Гендерная проблематика должна быть частью реформы и подготовки всех сил безопасности.
Гендерное равенство по праву занимает приоритетное место на повестке дня Организации Объединенных Наций.
Генерал замолчал, как бы ожидая ответа.
Генеральная Ассамблея в дальнейшем настоятельно призвала соответствующие власти обеспечивать сообразное возрасту образование.
Генеральная Ассамблея должна была призвать все заинтересованные государства к правовому урегулированию данного спора.
Генеральная Ассамблея могла бы учредить орган по переговорам.
Генеральная Ассамблея может рассчитывать на конструктивную поддержку и участие Индии в этих усилиях.
Генеральная Ассамблея не должна выступать исключительно в роли дискуссионного форума.
Генеральная Ассамблея не может хранить молчание перед лицом происходящих ныне в Ливии шокирующих событий.
Генеральная Ассамблея приостановила членство Ливии в Совете по правам человека.
Генеральная Ассамблея приступает к выборам двух членов Организационного комитета Комиссии по миростроительству.
Генеральная Ассамблея приступает к выборам пяти членов Организационного комитета Комиссии по миростроительству.
Генеральная Ассамблея проявила единство и направила единодушный сигнал упорствующим правителям Ливии.
Генеральная Ассамблея соберется вновь, как только Комитет завершит работу.
Генеральная Ассамблея согласовала политическую декларацию, которая изменила жизни миллионов людей во всем мире.
Генеральная Ассамблея сообщила о своем растущем нетерпении по поводу заторов на Конференции по разоружению.
Генеральная Ассамблея является главным совещательным, директивным и представительным органом Организации Объединенных Наций.
Генеральная Ассамблея является наиболее представительным директивным органом Организации Объединенных Наций.
Генеральная Ассамблея, создавшая Конференцию по разоружению, должна больше спрашивать с нее.
Генеральная Ассамблея, таким образом, завершила рассмотрение первого доклада Генерального комитета.
Генеральной Ассамблее нужно самой принять решение на этот счет.
Генеральной Ассамблее следует и впредь опираться на решения Суда, когда это необходимо.
Генеральный секретарь Аннан протянул руку помощи этим людям.
Генеральный секретарь Конференции господин Токаев, выступив с заявлением, привлек внимание членов к настойчивым призывам.
Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций вполне справедливо настаивал на необходимости содействия превентивной дипломатии.
Генеральный секретарь не мог высказаться более ясно.
Генеральный секретарь неустанно призывает к действиям, нацеленным на то, чтобы положить конец этим преступлениям.
Генеральный секретарь отреагировал на эту вызывающую тревогу ситуацию развертыванием инициативы «Каждая женщина, каждый ребенок».
Генеральный секретарь просит рассмотреть этот вопрос на пленарном заседании.
Георгий вынул портсигар.
Георгий потушил спичку, взял Ольгу за локоть и повел ее к дому.
Георгий прочел записку.
Германия будет и впредь идти в авангарде борьбы с изменением климата.
Германия будет играть свою роль на пути к Боннской конференции.
Германия будет продолжать настаивать на резолюции Совета Безопасности.
Германия гордится тем, что она является неотъемлемой частью этого процесса с самого его начала.
Германия готова сыграть свою роль в этом процессе.
Германия готова укреплять Программу действий в духе сотрудничества.
Германия дает неоднозначную оценку нынешнему положению в области ядерного разоружения и ядерного нераспространения.
Германия и моя делегация по-прежнему готовы вносить свою лепту.
Германия имеет честь быть принимающим государством Программы добровольцев Организации Объединенных Наций.
Германия на протяжении длительного времени входит в число поборников договора по расщепляющемуся материалу.
Германия напряженно работала во имя этого заявления «четверки», и решительно поддерживает его.
Германия незамедлительно приняла решение оказать помощь странам, находящимся на переходном этапе.
Германия неустанно занимается поиском политического решения.
Германия одобряет заявление, сделанное наблюдателем от Европейского союза, и полностью присоединяется к нему.
Германия по-прежнему выступает за создание комиссии по расследованию с мандатом от Совета Безопасности.
Германия по-прежнему привержена этому принципу.
Германия по-прежнему убеждена, что ситуация в Сирии требует от Совета Безопасности действий.
Германия поддерживает решение на основе сосуществования двух государств.
Германия полностью поддерживает вынесенные в нем рекомендации.
Германия присоединяется к заявлению, которое будет сделано от имени Европейского Союза.
Германия также поддерживает назначение специального посланника Лиги арабских государств для содействия политическому переходному процессу.
Германия является одним из основных авторов данного проекта резолюции.
Германия, Нидерланды и Бразилия стали ярыми сторонниками возобновляемых источников энергии.
Герой войны только в глазах прессы.
Гибель людей вызывает сожаление и является неприемлемой.
Гибель людей не поддается никакому оправданию.
Гибель одного человека мучительна.
Гибкость и компромисс — это единственный путь вперед.
Гипертоническая болезнь является одним из самых распространенных заболеваний в Кыргызстане.
Гиппократ однажды сказал: «Мудрый человек должен считать здоровье величайшим человеческим благом».
Главная ответственность за урегулирование проблем на Ближнем Востоке лежит на самих народах Ближнего Востока.
Главная ответственность лежит именно на них.
Главная проблема Конференции по разоружению заключается в отсутствии политической воли.
Главная функция Трибунала заключается, разумеется, в вынесении судебных или арбитражных решений.
Главная цель нашей страны в рамках Конференции по разоружению состоит в содействии ядерному разоружению.
Главная цель, для достижения которой была создана Организация Объединенных Наций, — это предотвращение конфликтов.
Главное здесь, по мнению Филиппин, это начать переговоры как можно скорее.
Главное — завершить согласование мандата будущих переговоров, которые должны начаться уже в нынешнем году.
Главное, от детей была бы дальше, — они всегда могут толкнуть.
Главное, что нам нужно сегодня, это солидарность.
Главное, этот комплексный подход должен, по нашему мнению, дополняться умелым руководством работой на местах.
Главной задачей Ирана остается вступление без выдвижения предварительных условий в конструктивные переговоры.
Главной причиной этого является отсутствие доверия между основными заинтересованными сторонами.
Главной стороной здесь являются Соединенные Штаты Америки.
Главной темой этого Года были диалог и взаимопонимание.
Главной угрозой остается терроризм, который усугубляет все другие проблемы.
Главной целью должно быть противодействие незаконному обороту оружия.
Главную ответственность за разумное управление несут сами государства.
Главную ответственность за это несут правительства.
Главные враги Организации Объединенных Наций — не те, кто в открытую отвергает ее действия.
Главные факторы риска возникновения неинфекционных заболеваний хорошо известны и являются одинаковыми во всех странах.
Главные факторы риска и методы профилактики этих болезней хорошо известны.
Главный вопрос проистекает из коренных причин подобных подходов.
Главный доход с имения сестры получался за заливные луга.
Главный урок очевиден.
Главным в его деятельности будут прозрачность и подотчетность.
Главным инструментом при решении проблем ядерного разоружения и нераспространения ядерного оружия должен быть диалог.
Главным источником легитимности любого правительства являются, прежде всего, народ и его воля.
Главным кризисом — основным источником разногласий и нестабильности — является палестино-израильский конфликт.
Главным образом он содержит редакционные уточнения по сравнению с предшествующим вариантом.
Главным посылом всех религий является совместное использование имеющихся благ и уважение человечества.
Главными вопросами на протяжении многих лет остаются правопорядок, демократия, безопасность и развитие.
Главными принципами тут являются компромисс, подотчетность и консенсус.
Глаза Степана Аркадьича весело заблестели, и он задумался улыбаясь.
Глаза были светлые, не лихорадочные, но выражение их было строгое.
Глаза ее особенно блестели и беспрестанно подергивались слезами.
Глобализация и взаимозависимость сделали всех нас равно уязвимыми перед транснациональными проблемами.
Глобализация и взаимозависимость.
Глобализация и экономическая интеграция с тех пор преобразили методы глобального управления и принятия решений.
Глобализация порождает и подпитывает устремления — политические, экономические, культурные и социальные.
Глобализация поспособствовала значительному экономическому росту.
Глобализация проблем требует глобализации решений.
Глобализованный мира всегда создавал проблемы для Африки и развивающегося мира.
Глобальная безопасность имеет непреходящее значение для устойчивого развития наших стран.
Глобальная контртеррористическая стратегия Организации Объединенных Наций.
Глобальная политическая ситуация характеризуется потрясениями и неопределенностью.
Глобальная стратегическая стабильность является жизненно важным условием для достижения прогресса в области ядерного разоружения.
Глобальная торговля и финансовое регулирование должны содействовать обеспечению развития.
Глобальная ядерная безопасность слишком важна, чтобы позволить этому вопросу навсегда остаться в подвешенном состоянии.
Глобальное распространение неинфекционных заболеваний — это медленная катастрофа, поскольку большинство этих заболеваний развивается постепенно.
Глобальное рыболовство должно быть справедливым.
Глобальные вызовы требуют глобального ответа.
Глобальные кризисы требуют глобальных решений.
Глобальные партнерства являются неотъемлемым элементом стратегии против хаоса.
Глобальные перемены набирают темпы.
Глобальные угрозы включают в себя изменение климата и терроризм.
Глобальные угрозы продолжают множиться.
Глобальный мир и безопасность во многом зависят от стабильности на региональном и субрегиональном уровнях.
Глобальный мир и безопасность являются главными условиями формирования глобальной процветающей экономики.
Глобальный экономический кризис и жесткие меры экономии во многих странах сдерживают эти возможности.
Глобальный экономический кризис попрежнему носит острый характер.
Глубинную основу спорта составляет человеческая фантазия.
Глубокая морщина перерезала лоб Георгия, он ссутулился, наклонил голову.
Глубокие изменения, происходящие в арабском мире, делают решение израильско-палестинского вопроса еще более насущным.
Глубоко уважая суверенитет Гаити, Бразилия гордится тем, что помогает этой стране в укреплении демократии.
Глубокое сожаление по-прежнему вызывает та полемика, которая ведется вокруг этого предлагаемого договора.
Глубокую тревогу по-прежнему вызывает ее текущий застой.
Глядь – краснеет маленькая цветочная почка и, как будто живая, движется.
Гм… – Георгий смущенно кашлянул.
Говорил Тимур.
Говорила, я ее выругала.
Говорили, что эту задолженность невозможно будет погасить.
Говорить об этом мужу не надо и нельзя.
Говорю же, тебе не придется мыкаться по съемным квартирам.
Говоря о качествах посла ан-Насера, я не могу не воздать должное его стране.
Говоря о мире и безопасности в этом регионе, разве можно не упомянуть об Иране?
Говоря словами Мартина Лютера Кинга, мы не можем игнорировать насущности настоящего.
Говорят, застрелили их посредника.
Говорят, они пришли от мистера Джейкобса за вами.
Говорят, твоя племянница в офисе.
Говорят, что в каждом кризисе кроются возможности.
Год назад в Египте был президент, который единолично правил страной почти тридцать лет.
Год назад мы не ожидали никаких перемен в Египте, Тунисе и Ливии.
Год назад надежды народа Туниса были раздавлены.
Год назад народ Кот-д'Ивуара подошел к важнейшим в истории своей страны выборам.
Год назад народ Ливии находился под властью диктатора, правившего дольше всех в мире.
Год назад я с этой трибуны призывал к созданию независимой Палестины.
Год целый не понимал ничего, да и стыдился, — отвечал старик.
Голенищев же был презрительно равнодушен к тону Вронского.
Голенищев не пропускал случая внушать Михайлову настоящие понятия об искусстве.
Головка чуть-чуть приподнята, глаза немножко опущены.
Голову вперед, грудь вперед.
Голод в некоторых районах Сомали — это лишь одно, хотя и самое недавнее из испытаний.
Голод остается величайшим врагом человечества.
Голодающее население Сомали, которому грозит ужасная гуманитарная катастрофа, нуждается в неотложной поддержке.
Голос Африканского союза также имеет важное значение.
Голос Африки должен быть громче слышан на международной арене.
Голос был хороший, здоровый, только голодный и нетерпеливый.
Голос ее был веселый, оживленный, с чрезвычайно определенными интонациями.
Голос окутанного и занесенного снегом человека прокричал что-то ей над ухом.
Голоса могут быть поданы только за кандидатов, чьи фамилии указаны в избирательных бюллетенях.
Голоса, требующие перемен, нельзя заставить умолкнуть с помощью насилия.
Голословные обвинения Корейской Народно-Демократической Республики являются для моей делегации полностью неприемлемыми.
Голосование Гренады должно истолковываться именно в таком ключе.
Голосование по проектам резолюций будет проводиться поочередно и без перерывов.
Голосовать можно лишь за тех кандидатов, имена которых значатся в бюллетенях для голосования.
Голосовать можно лишь за тех кандидатов, чьи имена значатся в избирательных бюллетенях.
Голосовать можно только за тех кандидатов, фамилии которых указаны в избирательных бюллетенях.
Голосовать можно только за тех кандидатов, чьи имена значатся в бюллетенях для голосования.
Голосовать можно только за тех кандидатов, чьи фамилии значатся в бюллетенях для голосования.
Голосовать можно только за тех кандидатов, чьи фамилии значатся в избирательных бюллетенях.
Голосуя по этим проектам резолюций, Франция будет руководствоваться тремя критериями.
Голосуя таким образом, Бразилия желает выразить полную поддержку работы Совета по правам человека.
Голубые воды Тихого океана открывают нам новые горизонты устойчивого экономического развития.
Голубь!
Гондурас всегда был в целом мирной страной, которая соблюдает нормы международного права.
Гондурас — это наглядный пример таких усилий.
Гонка вооружений в космическом пространстве чревата серьезными опасностями для международного мира и безопасности.
Гоп!
Гоп-гоп, до свиданья!
Гораздо лучше работать вместе и сделать нас помощниками, а не противниками Ассамблеи.
Горе ваше велико, но вы должны найти утешение.
Горе ее было тем сильнее, что оно было одиноко.
Горница была большая, с голландскою печью и перегородкой.
Горькой правдой является то, что молодежь и власть нередко плохо понимают друг друга.
Господа, графиня, прошу садиться.
Господа, прошу тишины.
Господи, кого назначать, как не тебя?
Господи, что случилось?
Господин Генеральный секретарь, Вам слово.
Господин Годард умышленно лгал, когда приводил на этом заседании два набора статистических данных.
Господин Орджоникидзе не обманул тех ожиданий, которые с ним связывали.
Господин Пан Ги Мун показал, что продвижение вперед Организации Объединенных Наций возможно.
Господин Председатель, Вы можете рассчитывать на полную поддержку делегации Испании в этом вопросе.
Господин Председатель, Турция приветствует ваши усилия с целью преодолеть нынешний застой.
Господин Председатель, алжирская делегация хотела бы поздравить Вас с успешным выполнением Вашей миссии.
Господин Председатель, в связи с этими безответственными действиями определенно встает ряд вопросов.
Господин Председатель, желаем Вам всего наилучшего в руководстве успешной работой настоящей Конференции.
Господин Председатель, моя делегация рассчитывает на продолжение этого откровенного и честного обсуждения.
Господин Председатель, мы заверяем вас в нашей неизменной поддержке ваших усилий.
Господин Председатель, мы особенно ценим, что вы включили в график тему активизации.
Господин Председатель, мы рады видеть, как вы руководите нашей Конференцией.
Господин Председатель, мы рассчитываем прилежно поработать с вами над докладом.
Господин Председатель, мы уповаем в этой связи на ваше умелое руководство.
Господин Председатель, на Конференции по разоружению один год сменяет другой, но мало что меняется.
Господин Председатель, наша позиция была затронута в речи нашего посла на прошлой неделе.
Господин Председатель, позвольте мне поздравить Вас со вступлением на пост Председателя Генеральной Ассамблеи.
Господин Председатель, позвольте мне поздравить вас с принятием председательства на Конференции по разоружению.
Господин Председатель, позвольте мне поздравить вас с принятием председательства на Конференции.
Господин Председатель, позвольте мне теперь перейти к проекту программы работы, который вы нам представили.
Господин Председатель, разумеется, вы можете рассчитывать на нашу искреннюю поддержку в ходе вашего председательства.
Господин Председатель, расписание мероприятий, который вы нам предлагаете, носит вполне уместный характер.
Господин Председатель, я весьма рассчитываю на дискуссии и разъяснения по вопросам, которые я поставил.
Господин Председатель, я просил бы Вас принять решение по следующему вопросу.
Господин Председатель, я рассчитываю воспользоваться Вашей прозорливостью, мудростью и сердечным сотрудничеством.
Господин Председатель, я с большим интересом прослушал ваше вступительное заявление.
Господин Председатель, я хотел бы поблагодарить Вас за оказанное мне доверие в этой связи.
Господин Председатель, я хотел бы поблагодарить Вас за организацию этой дискуссии в кратчайшие сроки.
Господин Председатель: Благодарю посла Суду за его заявление.
Господин Роуз представил новую национальную политику Соединенных Штатов.
Господин Сергей Орджоникидзе почти девять лет служил в качестве Генерального секретаря Конференции по разоружению.
Господин Хелиф, Вам слово.
Господин ан-Насер вступил на пост Председателя в период международных потрясений и перемен.
Госпожа Вангари служила делу мира и устойчивого развития и была заступником обездоленных.
Госпожа Председатель, китайская делегация поддерживает ваш план на следующий этап работы Конференции.
Госпожа Председатель, я хотел бы поблагодарить вас за ваше превосходное руководство нашей работой.
Госпожа посол, вам слово.
Гости и родные выражали громко свое удивление и неудовольствие.
Государства Латинской Америки и Карибского бассейна.
Государства Латинской Америки.
Государства должны выполнять свои обязательства по гарантиям.
Государства должны обеспечить Суду ресурсы, достаточные для выполнения возложенных на него задач.
Государства должны разрешать свои споры мирными средствами и согласно принципам справедливости и международного права.
Государства и народы всего мира ждут от Ассамблеи действий по осуществлению Декларации.
Государства не всегда обладают возможностями для самостоятельного преодоления кризисов в области здравоохранения.
Государства субрегиона по-прежнему страдают от разрушительных последствий распространения и незаконного оборота обычных вооружений.
Государства уже обсуждают различные варианты.
Государства уже приступили к обсуждению различных вариантов.
Государства — члены Европейского союза воздержались при голосовании по данной резолюции.
Государства — члены Конференции должны взять на себя свою долю ответственности и начать реальные переговоры.
Государства — члены Конференции достигли этой базовой формулы после многих лет обсуждений.
Государства — члены Конференции несут особую ответственность и не должны усугублять сохранение статус-кво.
Государства, ведущие экспедиционный промысел, демонстрировали гибкость, прислушиваясь к нашим мнениям.
Государства, желающие проявить солидарность, также должны получить право на участие.
Государства, которые сделали это, призваны выполнять данные соглашения в полном объеме.
Государства, обладающие ядерными арсеналами, часто ссылаются на свою потребность в сдерживании.
Государства, пораженные этими заболеваниями, не могут двигаться вперед.
Государства, располагающие большим военным потенциалом, несут особую ответственность за региональную и международную безопасность.
Государства-участники вправе испытывать большое удовлетворение в связи с таким прогрессом.
Государства-участники должны иметь возможность лучше понимать практические последствия положений этого проекта протокола.
Государства-участники подчеркнули свою приверженность Конвенции и ее основным целям.
Государства-члены в последнее время неоднократно излагали свои позиции по процессу реформы Совета Безопасности.
Государства-члены до сих пор не пришли к согласию в отношении подходов к реформе.
Государства-члены должны обеспечить, чтобы все аспекты этой резолюции были полностью реализованы.
Государства-члены должны опираться на существующие резолюции, с тем чтобы укреплять нынешние процедуры.
Государства-члены должны сотрудничать в деле укрепления потенциала Организации Объединенных Наций в этой сфере.
Государства-члены изложили свои законные доводы, которые отражены в переговорном тексте неофициального пленарного процесса.
Государства-члены могут рассчитывать на мою готовность выполнить данное обещание.
Государства-члены приводили различные примеры усилий в области посредничества в своих регионах.
Государства-члены также обязались работать над тем, чтобы сделать этот вопрос более заметным.
Государства-члены, и большие, и малые, объединяют свои усилия в этой коллективной деятельности.
Государствам абсолютно необходимо выполнять свои обязательства в ее рамках.
Государствам африканского континента предоставляются широкие торговые преференции.
Государствам, не обладающим ядерным оружием, должны быть предоставлены негативные гарантии безопасности.
Государствам-членам в чем-то удалось продвинуться вперед на реформенном направлении.
Государствам-членам необходимо также обратить внимание на методы работы Первого комитета.
Государствам-членам пора переходить от обязательств к ориентированным на конкретные результаты действиям.
Государствам-членам следует посмотреть новые пути активизации работы Конференции.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Государственный суверенитет не является порождением многосторонних институтов.
Государство Израиль безнаказанно игнорирует резолюции Организации Объединенных Наций.
Государство Израиль было построено на фундаменте мощных кооперативных движений.
Государство Израиль имеет давнюю традицию оказания гуманитарной помощи другим странам.
Государство Катар искренне стремится поддерживать дружеские отношения со всеми братскими арабскими странами.
Государство должно служить интересам народа.
Государство и наш народ должны быть их владельцами.
Государству принадлежит исключительная ответственность за сохранение безопасности на своей национальной территории.
Готовится новая Конституция.
Готовность Каренина допустить дальнейшие отношения Анны с Вронским.
Готовы всячески способствовать этому.
Готовы к интенсивной и конструктивной работе со всеми делегациями.
Готовы к обсуждению безъядерного статуса Монголии.
Готовы оказывать всяческую поддержку господину Лааяве в его деятельности.
Готовы позволить де Валере вернуться из штатов в знак доброй воли.
Готовы предоставить для его работы всю необходимую инфраструктуру в столице Туркменистана — Ашхабаде.
Готовы принять участие в дискуссии по данному вопросу.
Граждане России стали заметно меньше сберегать.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Граждане устали от злоупотреблений тоталитарной системы в отношении природы и пренебрежения к человеку.
Гражданское население продолжает покидать страну.
Гражданское общество способно привнести дополнительные перспективы и идеи, что может обогатить работу Конференции.
Гражданское общество также настроено на достижение прогресса в реализации повестки дня Конференции.
Гражданскому обществу принадлежит важнейшая роль в пропаганде здорового образа жизни.
Гражданство физических лиц в связи с правопреемством государств.
Графа Кривцова давно уже все отпели, а он содержал двух.
Графиню Беззубову вылечил, и она так полюбила его, что усыновила.
Графиня Лидия Ивановна долго не могла сесть, чтобы прочесть письмо.
Графиня Лидия Ивановна еще раз пожала обе руки своего друга.
Графиня Лидия Ивановна закрыла лицо руками и помолчала.
Гренада выражает признательность Генеральному секретарю за организацию ряда совещаний высокого уровня по важным вопросам.
Гренада поддерживает стремление к международному миру и безопасности.
Гренада призывает все стороны к серьезным переговорам и выполнению обязательств на обеих этих конференциях.
Гренада рада этому Совещанию высокого уровня по проблемам молодежи и приветствует молодежь планеты.
Гренада стремится к достижению поставленных нами целей.
Греция безоговорочно поддерживает право Палестины на создание своего государства.
Греция выступает с концепцией обеспечения мира, стабильности и сотрудничества в регионе.
Греция горячо поддерживает деятельность Совета по правам человека.
Греция намерена способствовать процессу примирения и нахождению компромиссов.
Греция привержена принципам, которые были обсуждены в Москве в апреле этого года.
Греция приветствовала преобразования в Ливии.
Греция, осознавая важность своей миссии, будет продолжать принимать активное участие в этом процессе.
Грибов набрали целую корзинку, даже Лили нашла березовый гриб.
Гриша, уже поступивший в гимназию, летом должен был повторять уроки.
Гром и стук раздался по площади.
Гром, хохот, песни слышались тише и тише.
Громадные и сложные проблемы сохраняются в Судане, Сомали и Демократической Республике Конго.
Громче всех говорил высокий со впалою грудью юноша.
Грохот ударил по комнате.
Грудь его поднималась слабо.
Грузия присоединилась к Глобальной инициативе по борьбе с актами ядерного терроризма.
Грузия является еще одной страной, которая по-прежнему требует нашего внимания.
Грузовик мчался по широкой солнечной дороге.
Грузовик свернул в дачный поселок и остановился перед небольшой, укрытой плющом дачей.
Группа А — Африканские государства.
Группа В — Государства Азии и Тихого.
Группа Е — западноевропейские и другие государства.
Группа Рио вновь подтверждает свою позицию в отношении полного прекращения всех видов ядерных испытаний.
Группа Рио подтверждает свою готовность конструктивно работать для выполнения сложных задач, порученных Комиссии.
Группа арабских государств придает огромное значение поддержке усилий по борьбе с распространением этого заболевания.
Группа африканских государств будет добиваться обсуждения этого вопроса в Генеральной Ассамблее.
Группа африканских государств будет способствовать успешному проведению этой конференции.
Группа африканских государств по-прежнему твердо намерена воплотить в жизнь этот проект.
Группа африканских государств приветствует возможность принять участие в этих прениях.
Группа африканских государств присоединяется к заключительному выступлению представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Группа верит в важность изучения возможности расширения членского состава Конференции по разоружению.
Группа вынесла бы рекомендации о возможных аспектах, которые могли бы способствовать эвентуальному договору.
Группа выражает надежду на то, что Генеральная Ассамблея примет этот проект резолюции консенсусом.
Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна надеется на тесное сотрудничество с избранным Председателем.
Группа двадцати призвана дополнять и укреплять усилия Организации Объединенных Наций.
Группа заявляет о своей полной поддержке работы Совета.
Группа имплементационной поддержки работает эффективно, и межсессионный процесс проходит успешно.
Группа латиноамериканских и карибских государств в настоящее время проводит консультации.
Группа наводит мосты между экономикой, экологией и социальной справедливостью.
Группа надеется, что ее партнеры обеспечат постоянную поддержку этой важной инициативы.
Группа не будет вести переговоров по договору.
Группа подчеркивает важность скорейшего вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Группа приняла к сведению усилия Председателя Совета, направленные на успешное прохождение Советом процесса обзора.
Группа сохраняет приверженность продвижению работы Конференции.
Группа считает необходимым наличие благоприятных международных условий.
Группа считает необходимым прилагать активные усилия в целях осуществления Программы в полном объеме.
Группа также призывает государства, обладающие ядерным оружием, сотрудничать в этих целях.
Группа ценит поддержку, оказываемую Центру и этому проекту резолюции нынешними и будущими соавторами.
Группировка также активно планируют нанесение ударов по новым целям.
Группы стран, находящихся в особой ситуации.
Группы экспертов помогут укрепить внутренние механизмы ответственности.
Губернский предводитель был в отчаянии, которого он не мог скрыть.
Губительная идеология «Аль-Каиды» процветает в условиях гонений.
Гуманитарная ситуация в Сомали по-прежнему вызывает серьезную озабоченность.
Гуманитарная ситуация в Сомали по-прежнему остается тяжелой.
Гуманитарная ситуация в Сомали существенно улучшилась.
Гуманитарная ситуация в Сомали является предметом серьезной озабоченности.
Гуманитарная ситуация в Хомсе просто плачевна.
Гуманитарная ситуация в районе Африканского Рога заслуживает не меньшего внимания.
Гуманитарная ситуация в секторе Газа остается источником серьезной обеспокоенности.
Гуманитарная ситуация может подорвать прогресс, достигнутый на политическом направлении и в области безопасности.
Гуманитарная ситуация на местах вызывает серьезную озабоченность.
Гуманитарная ситуация остается нестабильной.
Гуманитарные организации должны получить гарантии незамедлительного и беспрепятственного доступа.
Гуманитарные последствия применения данного вида оружия недопустимы, но, к счастью, он подлежит постепенному уничтожению.
Гуманитарные соображения — основная причина международной озабоченности, вызванной кассетными боеприпасами.
Гуманитарный доступ к пострадавшему населению в этих двух штатах остается жестко ограниченным.
Гуманитарный кризис, недавно поразивший Африканский Рог, снова продемонстрировал необходимость глобальной солидарности.
Гуманитарный подход к ядерному оружию оспаривает основания для обладания ядерным оружием.
Густые бандо белокурых волос держались как свои на маленькой головке.
Да Вас и не было в списке.
Да благословит Господь Республику Науру, да благословит Господь Организацию Объединенных Наций!
Да благословит Господь героический и многострадальный народ Африки.
Да благословит вас всех Всевышний, и да пребудет душа президента с миром.
Да в сущности, нам надо и наращивать свои усилия с этой целью.
Да ведь полезный вклад в этом отношении могут внести и Соединенные Штаты и Россия.
Да вот беда: нет еще настоящей спелости.
Да вот и сегодня Генеральный секретарь представил нам еще одно, дабы активизировать данный форум.
Да вот и сегодня мы тщательно выслушали мнения других делегаций.
Да вы зря не беспокойтесь.
Да вы и сами, господин Председатель, касались этого в своем вводном слове.
Да вы и сами, господин Председатель, только что упоминали возможность улучшения вашего документа.
Да вы самое веселое общество Петербурга,— сказала Анна.
Да дело даже не в деньгах.
Да еще всё какой рослый и здоровый народ!
Да здравствует Организация Объединенных Наций!
Да здравствует Республика!
Да здравствует Южный Судан!
Да здравствует вечно Бангладеш!
Да здравствует дружба между народами и государствами!
Да здравствует здоровье всех народов мира!
Да здравствует международная солидарность!
Да здравствует международное сотрудничество по укреплению здоровья молодежи!
Да здравствует международное сотрудничество!
Да и Вы меня тоже.
Да и Европейский союз сам тоже вовлечен в этот процесс на долгие годы.
Да и Неаполь, Сорренто хороши только на короткое время.
Да и вообще целый день было так приятно.
Да и вся комната содержалась, по-видимому, в большой чистоте.
Да и день был так хорош, что нельзя было сердиться.
Да и как в конце-то концов осушить бассейн при открытом кране.
Да и это не главное.
Да и, откровенно говоря, неразумно.
Да мы, собственно, и постулировали бы обратное.
Да на тебе пахать надо!
Да нет!
Да ничего особенного.
Да она и не должна этого делать.
Да по всей Америке не было недостатка в героях, боровшихся с рабством.
Да поможет вам всем прибежище трех драгоценностей!
Да поможет нам Бог добиться успеха в ходе этой важной сессии!
Да пусть говорит.
Да справедливо ли мы судим и судили о брате Николае?
Да там на воротах еще третьего дня наш знак поставлен.
Да у них сила!
Да уж так-то всё одно, что точно лягушки перед грозой.
Да упокоится душа этого мудрого выдающегося государственного деятеля Карибского региона.
Да упокоится он навечно с миром.
Да упокоится покойный президент с миром.
Да упокоится с миром этот великий государственный деятель.
Да упокоятся их души с миром, и пусть их жертва не будет забыта.
Да хранит Бог великий народ Республики Экваториальная Гвинея.
Да что ты!
Да чуть ли еще, как вспомнил я теперь, не в понедельник мы выехали.
Да я и рассчитываю, что вы дадите мне визу, чтобы поехать туда.
Да!
Да! Летчики-пилоты! Бомбы-пулеметы!
Да! – Она показала собаке язык.
Да, Совет явно нуждается в реформе.
Да, а теперь и лечите, возите к себе этих шарлатанов.
Да, в Уставе Организации Объединенных Наций упомянут принцип законной самообороны.
Да, вечер удался, действительно.
Да, всё это было то же и то же.
Да, вы ищете женщину по имени Урсула Суини.
Да, да!
Да, еврейское государство.
Да, знаю… то он не боится ничего на свете.
Да, иду, я знаю.
Да, мистер Батлер.
Да, мистер Броган.
Да, мы победили.
Да, надо не упустить и купить ее, — говорил Вронский.
Да, нам следует делать это, но, делая это, нам не следует быть селективными.
Да, но вы могли стоять и слушать с улицы.
Да, ну так я в двадцать минут могу быть.
Да, он был совсем не такой, каким воображал его Константин.
Да, он притянул ее к своему рту и поцеловал.
Да, постараюсь быть.
Да, представьте! – заглядывая старику за спину и начиная волноваться, продолжал джентльмен.
Да, разбиты в третий раз, но назавтра ожидается решительное сражение.
Да, речь идет о дискуссии, а не о переговорах.
Да, слишком приметная шляпа.
Да, сэр, я сформирую отряд.
Да, ты еще не говорил по поводу меня о назначении?
Да, у нас есть свои недостатки; да, у нас в Сирии есть проблемы.
Да, уважаемый посол Алжира.
Да, уже поздно.
Да, чудесное местечко в Доннибруке.
Да, это была та мысль, которая одна разрешала всё.
Да, это было сделано, как получается у тугодумов, с большим опозданием и неадекватно.
Да, это было трудное десятилетие.
Да, это верно.
Да, это возможно, и мы способны это сделать.
Да, это животрепещуще.
Да, это так.
Да, я говорю о мечте, но она реальна.
Да, я знаю, что в этом зале Израиль часто представляют не в таком образе.
Да, я хотела в колледж, но можно было что-то придумать.
Да.
Дабы реализовать эту конечную цель, Япония считает необходимыми практические и эффективные меры, принимаемые поэтапно.
Давай в другой раз.
Давай договоримся: я ударять не буду, а лучше пригласи Олю, а?
Давай я приму телеграмму.
Давай, Толя, давай, красавец наш!
Давайте аккомпанируйте мне на аккордеоне.
Давайте бросать в дело требуемые ресурсы.
Давайте будем достойными этого веления времени.
Давайте будем откровенны и признаем − мы уже отстали от графика действий.
Давайте будем откровенны.
Давайте будем откровенными!
Давайте будем помнить о самом важном аспекте, а именно: о национальной ответственности.
Давайте будем твердо стоять против антисемитизма.
Давайте в данном вопросе просто следовать логике.
Давайте вернем им это право, пока еще не поздно!
Давайте вести борьбу на основе принципа совместной ответственности.
Давайте вместе добиваться не просто мира, а, что самое важное, прочного мира.
Давайте возьмем на вооружение перспективный подход.
Давайте вообще обходиться в будущем без курения.
Давайте все развивать и распространять идеи.
Давайте вспомним, как была ошельмована мирная инициатива Африканского союза в случае Ливии.
Давайте выслушаем друг друга.
Давайте дадим какое-то время, чтобы под Вашим умелым руководством поработала тихая дипломатия.
Давайте дальше.
Давайте делать все возможное для защиты, развития и поощрения этого движения.
Давайте договариваться о мире.
Давайте договариваться о способах их достижения.
Давайте же больше не будем медлить.
Давайте же все будем использовать дальновидный подход.
Давайте же все вместе пожелаем сейчас Лондону всяческих успехов в этом непростом начинании.
Давайте же все вместе почтим его память!
Давайте же все вместе преданно служить делу мира, справедливости и возможностей для всех.
Давайте же все вместе предпримем в этом направлении необходимые усилия.
Давайте же все вместе признаем Палестину в качестве законного государства и члена этой Организации.
Давайте же делать больше для сохранения самобытности этих групп и защиты их достоинства.
Давайте же мобилизуем всю силу человеческого духа, ибо время для этого уже настало.
Давайте же мы единодушно потребуем, чтобы он прекратил свои злодеяния.
Давайте же объединим наши усилия для решения этой задачи!
Давайте же по случаю ее годовщины вновь подтвердим некоторые базовые принципы.
Давайте же поддержим эту важную историческую инициативу.
Давайте же подниматься вместе.
Давайте же попытаемся воспользоваться этой возможностью в полной мере.
Давайте же преисполнимся решимости добиться перемен к лучшему уже сегодня.
Давайте же признаем эту необратимую взаимосвязь и наладим диалог между культурами.
Давайте же приступим к реализации этой цели.
Давайте же работать все вместе во имя достижения этих целей!
Давайте же работать сообща в целях полного осуществления Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Давайте же сделаем это реальностью.
Давайте же сегодня примем решение обратить эту тенденцию вспять.
Давайте же сейчас укрепим наши братские узы как способ достижения прочного мира.
Давайте же сохранять приверженность делу реализации этого видения мира.
Давайте и впредь настаивать на разоружении и нераспространении.
Давайте и здесь будем честны и искренни и скажем «нет».
Давайте изменим метод.
Давайте исполним мечту — сделать мир свободным от ядерного оружия.
Давайте используем Конференцию в качестве платформы для претворения наших слов в дела.
Давайте коллективно — как государства-члены — избегать создания острова успеха в океане нищеты.
Давайте наводить мосты диалога, вместо того чтобы строить контрольно-пропускные пункты и разделительные стены.
Давайте начнем с цифр.
Давайте не будем в очередной раз подводить их!
Давайте не будем заблуждаться.
Давайте не будем заблуждаться: глобальная многосторонность переживает глубокий кризис.
Давайте не будем забывать о том, что «арабская весна» началась с акта социального протеста.
Давайте не будем забывать об этом.
Давайте не будем забывать, что они рассчитывают на нас.
Давайте не будем забывать, что ответственность является неотъемлемой частью ответственности за защиту.
Давайте не будем наносить оскорбления будущему.
Давайте не будем обманывать себя.
Давайте не будем продолжать борьбу с этой отвратительной практикой лишь на словах.
Давайте не откладывать поиски долговременного решения продолжающегося десятилетия конфликта в Нагорно-Карабахском регионе.
Давайте не принимать никаких односторонних предложений процедурного характера.
Давайте не упустим эту возможность.
Давайте никогда не будем об этом забывать.
Давайте ободрим Израиль и дадим надежду палестинскому народу.
Давайте откажемся от гордыни и будем учиться друг у друга.
Давайте побеседуем о чем-нибудь.
Давайте подумаем о тех, кто нуждается в технической помощи!
Давайте покончим с этим многолетним застоем.
Давайте получим максимальную отдачу от этих одновременно реализуемых мероприятий.
Давайте попытаемся поставить себя на место израильтян.
Давайте попытаемся поставить себя на место палестинцев.
Давайте предпочтем это компромиссное решение состоянию тупика.
Давайте придерживаться этой непреходящей мудрости в нашей сегодняшней работе.
Давайте признаем эти реальные факты, которые я просто здесь отметил.
Давайте признаем, что в области борьбы с терроризмом существуют двойные стандарты.
Давайте примем правильное решение.
Давайте продолжать наши совместные усилия также в ходе шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи.
Давайте просто их начнем.
Давайте работать вместе.
Давайте работать сообща во имя гармонии.
Давайте реалистично посмотрим на ситуацию.
Давайте руководствоваться ею в своей работе в этом году и в будущем.
Давайте сами станем проводниками преобразований и давайте сами создадим нужное нам пространство.
Давайте сделаем еще одну попытку!
Давайте сосредоточим внимание на сути возражения вместо того, чтобы его избегать.
Давайте сосредоточимся на реальных и полезных путях продвижения этого воза вперед!
Давайте споем все вместе.
Давайте стремиться обеспечить достоинство, равенство и справедливость для всех.
Давайте теперь уделим самое пристальное внимание реализации этих решений.
Давайте только прямо домой.
Давайте, как говорят на Ближнем Востоке, поговорим начистоту, то есть без обиняков.
Давайте, я с вами разговаривать не буду вообще.
Давать резюме всех национальных и групповых заявлений выходит за рамки моей прерогативы и роли.
Давая оценку международным событиям, мы должны также обратить внимание на нашу собственную Организацию.
Давешний испуг воротился в одно мгновение.
Давнишней целью международного сообщества является полная ликвидация ядерного оружия.
Давно пора осознать, что сильные народы никогда не откажутся от своего права на выбор.
Давняя приверженность Сингапура морскому праву хорошо известна.
Даже в странах, где последствия этой эпидемии являются наиболее серьезными, наблюдается невероятный прогресс.
Даже для куда более мощной экономики Советского Союза это была практически непосильная ноша.
Даже если бы я хотел, совет директоров не одобрит займ без залога.
Даже если они его возненавидят, что-то в их сознании сдвинется.
Даже название делает их незначительными, как бы говоря: «Не беспокойтесь, эти заболевания являются неинфекционными.
Даже не знаю, что это я имел в виду.
Даже не понятно: ну, никак.
Даже обычные свои занятия — и те я почти оставил.
Даже по поводу договора о расщепляющемся материале мнения государств-членов сильно разнятся.
Даже при нормальных обстоятельствах условия жизни и работы иностранных рабочих зачастую очень трудные.
Даже республикам нужны друзья, особенно влиятельные, как он.
Даже сама Северная Корея признает, что Северная Корея является угрозой международному сообществу.
Даже сегодня еще имеют место внесудебные убийства.
Даже сегодня секретариат представил документ, в котором содержалась ошибка, приведшая к исправлению второй страницы.
Даже у южнокорейского населения на этот счет существует множество вопросов.
Даже угроза его применения аморальна.
Даже угроза его применения предосудительна с нравственной точки зрения.
Даже хотя я вижу, что оно весьма уместно, мы вернемся к нему позднее.
Даже эти скромные задачи были решены лишь частично.
Даже я себе этого никогда не позволяю.
Дай, думаю, подожду и подвезу, если по дороге.
Дайте угадаю: собирались отнести деньги генералу Винтеру в доказательство верности, так?
Дайте я вам расскажу, кого я завез.
Дал ему два раза по шее.
Далее была подчеркнута важность борьбы с коррупцией и обеспечения законности.
Далее делегация Египта выражает признательность за новаторскую роль Суда в укреплении принципа верховенства права.
Далее подчеркивалось, что тема этого мероприятия точно отражает суть Дурбанской декларации и Программы действий.
Далее я хотел бы коснуться проблемы определений.
Далее я хотел бы обратить внимание на один основной фактор.
Далее японский представитель упомянул, что японские вооруженные силы предназначены для самообороны.
Далее, Япония надеется поделиться накопленными знаниями и опытом в области ядерной безопасности.
Далее, я хотел бы приветствовать присутствующего здесь нашего коллегу из Гаити.
Далеко не все достигнутые по этому вопросу договоренности и принятые резолюции справедливы.
Далеко-далеко, как папа.
Дальнейшая поддержка и помощь международного сообщества в этом процессе имеет решающее значение.
Дальнейшей доработки и уточнения требует различие между сбором национальной информации и международной отчетностью.
Дальнейшие поиски общей почвы я оставляю в умелых руках последующих председателей Конференции.
Дальше я беру книгу, допустим, одну мою любимую книжечку.
Дама улыбалась доброю улыбкой и тоже махала рукой Алексею Александровичу.
Дамы и господа, позвольте мне предоставить слово господину Министру.
Дания поддерживает работу, которая ведется в рамках Глобальной инициативы по борьбе с ядерным терроризмом.
Дания приветствует уделение особого внимания «зеленой» экономике и институциональным рамкам для устойчивого развития.
Данная инициатива носит межрегиональный характер.
Данная программа сталкивается с проблемой нехватки ресурсов.
Данная стратегия призвана изменить ситуацию к лучшему.
Данная стратегия применяется на всех федеральных уровнях и уровнях штата.
Данная тенденция будет только усиливаться в мире, связанном разнообразными сетями.
Данной Конференции принадлежит центральная роль в многостороннем ядерном разоружении.
Данному вопросу уделяется пристальное внимание.
Данные выборы будут первыми выборами судей Механизма.
Данные обстоятельства усугубляются финансово-экономическим кризисом, который тяжело отражается на молодежи.
Данные права охраняются международным правом о правах человека.
Данные правовые нормы нельзя игнорировать.
Данные элементы составляют три основных компонента договора.
Данный Договор является крупным шагом к избавлению мира от ядерного оружия.
Данный вопрос должен быть в постоянном фокусе внимания государств — членов Организации Объединенных Наций.
Данный доклад — это один из основных инструментов сотрудничества между Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности.
Данный принцип не должен применяться избирательно.
Данный прогресс был отнюдь не случайным.
Данный проект призван содействовать разоружению в области обычных вооружений на региональном и субрегиональном уровнях.
Данный проект резолюции лишь приведет к эскалации напряженности и враждебности в отношениях между народами.
Данный проект резолюции таким качеством не обладает.
Данный случай мы отслеживаем очень внимательно и с большой озабоченностью.
Данный текст имеет решающее значение для мобилизации международного сообщества в поддержку данного вопроса.
Дань памяти жертв землетрясения и цунами в Японии.
Дань памяти президента Республики.
Дань памяти премьер-министра Барбадоса.
Дарья Александровна исполнила свое намерение и поехала к Анне.
Дарья Александровна по совету Левина выехала до зари.
Дарья Александровна причесывалась и одевалась с заботой и волнением.
Дарья Александровна села на садовую скамейку в углу аллеи.
Дарья Александровна теперь всею душой уже жалела его.
Дарья Павловна тотчас же пошла и показала письмо Варваре Петровне.
Дата заседания будет объявлена отдельно.
Дата заседания будет объявлена секретариатом.
Даты судебных слушаний пока еще не определены.
Даша молчала, ковыряя в пяльцах иголкой.
Даша опять немного покраснела и вопросительным взглядом следила за нею.
Даша отвечала вопросительным длинным взглядом, не слишком, впрочем, удивленным.
Даша что-то ему ответила, но трудно было расслышать.
Дашь мне бумаги, буду ждать здесь вместо тебя.
Даю вам это из ста, из тысячи... не угадаете.
Даю слово, что никогда не вернусь в эту страну.
Да… мучительница! – со слезами ответила Женя.
Да… но я старше… и, в конце концов, так велел папа.
Два года назад я побывал на могиле Дага Хаммаршельда в городе Уппсала.
Два государства, существующие бок о бок в условиях мира, возможны.
Два дни и две ночи спал Петро без просыпу.
Два дня назад Республика Армения отметила двадцатую годовщину своей независимости.
Два дня назад был эвакуирован весь международный персонал Организации Объединенных Наций.
Два дня назад они полностью разрушили ворота «Баб аль-Магариба».
Два дня назад я посетил Сану.
Два других столпа в равной мере значимы.
Два мальчика в тени ракиты ловили удочками рыбу.
Два миллиарда человек зависят от засушливых земель как источника средств к существованию и доходов.
Два сундука, мешки и увязанные пледы были снесены в переднюю.
Двадцатилетие независимости — это лишь мгновение в историческом измерении, но наша государственность имеет тысячелетние корни.
Двадцатое столетие было отмечено кризисами, которых не удалось адекватно преодолеть с помощью политических средств.
Двадцать две тысячи из них учатся в медицинских вузах.
Двадцать девятый периодический доклад Генерального секретаря об Операции Организации Объединенных Наций.
Двадцать девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион девятьсот пять тысяч триста восемьдесят пять.
Двадцать лет назад права человека и свободы были запрещены у нас согласно Конституции.
Двадцать первый век будет веком человеческого капитала, воплощенного в молодежи.
Двадцать пять лет назад люди скандировали: «Нет новым Чернобылям».
Двадцать пять процентов всех молодых парламентариев родом из преимущественно тамильских областей на севере страны.
Двадцать пять процентов той же группы населения страдают от гипертонии.
Двадцать семь миллиардов девятьсот семьдесят пять миллионов пятьсот пятьдесят семь тысяч четыреста семьдесят три.
Двадцать четыре миллиарда двести шестнадцать миллионов двести девятнадцать тысяч пятьсот сорок пять.
Дважды нагоняя его, давал ему Квакин тычка в спину.
Две кредитки, которые он еще выдал, были рублевые.
Две кружки! – раздался в ответ басистый голос.
Две кружки.
Две недели назад мы отмечали его день рождения, его пятый день рождения в плену.
Две недели назад состоялась встреча между представителями двух частей Кореи.
Две недели назад я побывал на Кирибати и Соломоновых Островах.
Две трети этой территории занимает пустыня Сахара.
Две фундаментальные величины одной и той же размерности отличаются на семнадцать порядков.
Дверь отворилась, и швейцар с пледом на руку подозвал карету.
Двигаться вперед нам надо вместе.
Движение будет конструктивно способствовать дальнейшему уточнению хода реализации этих приоритетных задач.
Движение вновь заявляет о том, что такой недопустимой и неприемлемой ситуации необходимо положить конец.
Движение надеется, что Первый комитет поддержит этот проект резолюции.
Движение неприсоединения признает необходимость повышения эффективности механизма Организации Объединенных Наций по разоружению.
Движение неприсоединения призывает Конференцию без дальнейшего промедления принять консенсусом сбалансированную и всеобъемлющую программу работы.
Движение неприсоединения справедливо выражает обеспокоенность разработкой новых видов ядерного оружия и их возможным развертыванием.
Движение неприсоединения, как и прежде, решительно осуждает незаконную поселенческую политику и практику Израиля.
Движение подчеркивает важность подробного анализа ситуаций с учетом мнений национальных субъектов.
Движение положительно отмечает применяемый в докладе ориентированный на потребности подход.
Движение утверждает демократические ценности в рамках социальной справедливости, религиозного и культурного разнообразия.
Движение хотело бы выразить признательность Председателю Генеральной Ассамблеи за организацию этих важных прений.
Движение хотело бы поблагодарить Вас, господин Председатель, за организацию этого важного заседания.
Движется и становится всё больше, больше и краснеет, как горячий уголь.
Движущая сила протестов в Ливии — ливийский народ.
Движущей силой для достижения этой цели должна стать мобилизация ресурсов для ее выполнения.
Движущей силой прогресса должен стать новый подход к отношениям между Севером и Югом.
Двое уже ехали вперед к месту, откуда должны были пускать.
Дворяне громко приветствовали его и жали ему руку.
Двумя наиболее важными элементами реформы Совета Безопасности являются его численность и методы работы.
Дебаты в Ассамблее носили поляризованный характер.
Девальвация фундаментальных нравственных ценностей — это путь к деградации общества.
Девочка лежала у нее на руках и дремала.
Девочки, вот это в гостиную.
Девочки, давайте в воду прыгнем!
Девочки, давайте лучше в круг!..
Девушка взяла мешок и собачку, дворецкий и артельщик другие мешки.
Девушка извинилась, что вошла, сказав, что ей показалось, что позвонили.
Девчонка с воплем помчалась за ней следом.
Девчонка – его дочь, зовут Нюркой.
Девчонки убежали в рощу еще спозаранку.
Девчурку раздели, уложили.
Девяносто восемь испанских военнослужащих погибли в Афганистане.
Девяносто девять миллиардов пятьсот девяносто миллионов пятьсот девяносто пять тысяч восемьсот шесть.
Девяносто процентов этих преждевременных смертей произошли в странах с низким или средним уровнем дохода.
Девятнадцать миллиардов двести восемьдесят миллионов сто шестьдесят шесть тысяч пятьсот два.
Девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион сто пять тысяч четыреста тринадцать.
Девять миллионов человек попрежнему ожидают лечения, и их жизнь находится в опасности.
Деградация буферной зоны засушливых земель повышает степень уязвимости последних для деградации.
Действие атомной радиации.
Действий, отмечаемых согласованностью, — когда нации объединены в лоне Организации Объединенных Наций.
Действий, отмечаемых состраданием, мужеством и убежденностью.
Действительно лаборант быстро появился.
Действительно ли между ними много общего?
Действительно ли мы хотим, чтобы именно такое послание Генеральная Ассамблея направила миру?
Действительно, Кити таила от матери свои новые взгляды и чувства.
Действительно, важно осмыслить исторические события, которые привели к значительным политическим изменениям в арабском мире.
Действительно, мир — это самое ценное достояние народов — никогда еще не подвергался столь серьезным угрозам.
Действительно, мы должны сообща воспользоваться представленной нам уникальной возможностью.
Действительно, на каком-то этапе истории каждая из соседних стран оказывалась в ситуации конфликта.
Действительно, пиратство является угрозой миру.
Действительно, построение демократического общества должно сопровождаться улучшением условий жизни народа.
Действительно, статистические данные свидетельствуют о росте заболеваемости диабетом.
Действительно, террористическое подполье не скрывает своих намерений обзавестись ядерным оружием.
Действительно, удручает положение, при котором величие правосудия омрачается социальным неравенством, дисбалансом и волнениями.
Действительно, это болезненная и трудная задача.
Действительно, это был Голенищев, товарищ Вронского по Пажескому Корпусу.
Действительно, я в первый раз беру слово в ходе официального заседания Конференции.
Действительно, ядерное оружие по-прежнему несет наиболее серьезную угрозу для человечества.
Действия и обязательства Франции в сфере ядерного разоружения носят ясный характер.
Действия извне, которые усугубляют проблемы и создают пространство для экстремизма, недопустимы.
Действия по выполнению решений Стамбульской конференции, посвященной региональному сотрудничеству, воодушевляют.
Действия правительства являются неприемлемыми, и в этой связи мы неоднократно делали предупреждения сирийскому руководству.
Действия этих добровольцев координировали организации, работающие на местах, при содействии правительства.
Действующие правила заключаются в том, что следует использовать официальные названия других стран или сокращения.
Действующий в Организации Объединенных Наций механизм разоружения находится в опасности.
Действуя совместно, международное сообщество может справиться с организованной преступностью в Сахеле.
Действуя сообща, мы сможем лучше оказывать содействие.
Дела у Конференции по разоружению обстоят не блестяще.
Делайте что Вам говорят - все в себя.
Делать это — их суверенное право, и никто не может тут им воспрепятствовать.
Делаю вид, что у меня масса работы, а на самом деле.
Делегатам видно, как много нам предстоит решить проблем и сложных задач.
Делегаты видели результаты голосования.
Делегаты только что завершили продолжавшиеся целый день интенсивные обсуждения по актуальному вопросу.
Делегаты, желающие получить такие фотографии, могут обращаться в Фототеку Организации Объединенных Наций.
Делегации были фактически единодушны в осуждении нынешнего застоя в работе Конференции по разоружению.
Делегации выразили разные взгляды относительно значимости предметных дискуссий, которые согласилась предпринять Конференция.
Делегации выступали с глубоко продуманными предложениями по широкому кругу разоруженческих вопросов.
Делегации могли бы еще больше сократить свои выступления и постараться избегать повторов.
Делегации смогли выразить свои точки зрения по переговорному мандату.
Делегацию Республики Южный Судан сопровождают к ее месту в зале Генеральной Ассамблеи.
Делегация Аргентины считает, что инициатива канадской делегации является полезной.
Делегация Беларуси приветствует назначение посла Захира Танина на пост Председателя межправительственных переговоров.
Делегация Германии делает все возможное для поддержки инициатив в этой области.
Делегация Индии сформулировала предложение.
Делегация Канады не впервые выступает с подобным заявлением.
Делегация Китая рассчитывает на сотрудничество с ним и с другими делегациями.
Делегация Корейской Народно-Демократической Республики желает изложить свою позицию по вопросу реформы Совета Безопасности.
Делегация Кубы готова поддержать компромиссную формулировку на этой основе.
Делегация Малайзии хотела бы выразить признательность Председателю Ассамблеи Дайссу за организацию этого заседания.
Делегация Польши предлагает принять проект резолюции о Конвенции по химическому оружию без голосования.
Делегация СанМарино намерена всецело участвовать в такой работе в будущем.
Делегация Соединенных Штатов с нетерпением ожидает принятия сегодняшнего проекта резолюции.
Делегация Эквадора присоединяется к заявлению, с которым выступила делегация Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Делегация Японии считает ее весьма сбалансированной и справедливой.
Делегация моей страны, например, не готова согласиться с таким представительством.
Делегация рассчитывает на сотрудничество с ним на Конференции по разоружению.
Делегация, которая, казалось, была озабочена больше всего, предпочла не воспользоваться этим зазором.
Делегациям, желающим выступить в рамках этого сегмента, следует подготовиться.
Дело было передано на рассмотрение Суда Камбоджей.
Дело в том, что милитаризация космического пространства вызывает озабоченности по причине соответствующих крупных рисков.
Дело в том, что столь незаблаговременное внесение проекта предложения может быть неверно истолковано.
Дело в том, что я точно люблю каракатицу.
Дело за нами.
Дело не в этом.
Дело не только в личной жизни.
Дело поправилось, но с Англичанкой произошла было почти ссора.
Дело слишком серьезное.
Деловые круги призваны играть важную роль в обеспечении таких условий.
Делом надо заниматься серьезно или не заниматься им вообще.
Демократическая Республика Конго не ожидала вступления в силу Римского статута, чтобы ратифицировать его.
Демократическая Республика Конго поддерживаем мирные отношения со всеми своими соседями.
Демократическая Республика Конго также придает особое значение Регистру обычных вооружений Организации Объединенных Наций.
Демократическая Республика Конго.
Демократическая республика Конго продолжит свое участие в работе, проводимой в этой области.
Демократически избранные институты впервые добились мира.
Демократические изменения должны происходить изнутри.
Демократию необходимо строить шаг за шагом, терпеливо пестуя ее с низового уровня.
Демократия будет развиваться, возникая изнутри, а не посредством ее импорта извне.
Демократия в стране крепнет, несмотря на все трудности.
Демократия и верховенство права являются самыми надежными гарантиями свободы, но они требуют напряженной работы.
Демократия не может быть достигнута без полного участия также женщин.
Демократия неумолимо продвигается по Африке, и «арабская весна» была ее кульминацией.
Демократия означает свободу и равные права для всех.
Демократия остается одной из основ устойчивого национального развития.
Демократия — это основа самоопределения народа, и государство должно быть готово верно следовать воле народа.
Демократия — это процесс, а не единовременное событие.
Демократия — это процесс, а не конечная цель.
Демократия — это процесс, а не самоцель.
Демократия — это то, чего они боятся больше всего.
Демонстранты не бросили ни одного камня.
Демонстранты, правозащитники и журналисты попрежнему подвергаются преследованиям и задержаниям по политическим мотивам.
Демонтаж бетонных сооружений — всегда болезненное для городской среды мероприятие.
Денежные переводы в эти страны сократились вдвое или более в некоторых случаях.
Деннис, мы опоздали с публикацией.
Деньги для него не проблема.
Деньги меня не волнуют.
Департамент общественной информации должен разработать специальную информационную стратегию в целях оказания содействия.
Депозитарием Договора является Кыргызская Республика.
Деревенские жители поведали мне, что они опасаются климатических изменений.
Держи политику подальше от моего бизнеса.
Держись за стул, а то упадешь.
Держитесь за него, мы будем вам помогать.
Десятки миллионов африканцев были порабощены и оторваны от своих семей и общин.
Десятки ракет типа «Град» и самодельных ракет, а также мин обрушились на территорию Израиля.
Десять лет назад Филиппины также начали реализовывать идею капитализации задолженности.
Десять лет спустя я не могу забыть их лица.
Детей я сам у нее отобрал, не дал.
Дети Сирии — от Хомса до Хамы — обращают свои мольбы к нам.
Дети большие уже?
Дети вырастают более высокими, реже болеют и, скорее всего, смогут найти себе лучшую работу.
Дети не должны становиться заложниками политических разногласий.
Дети с испуганным и радостным визгом бежали впереди.
Дети содержатся в одиночных камерах.
Дети, затронутые вооруженными конфликтами по всему миру, лишены этого права.
Дети, кто со мной на перегонки с лошадьми?
Дефицит прав и возможностей у женщин слишком долго сдерживал развитие арабского региона.
Дефицит средств, выделяемых на цели финансирования развития, продолжает расти.
Деятельность по программам Регионального центра будет попрежнему финансироваться за счет внебюджетных ресурсов.
Деятельность по профилактике инфицирования работает, и лечение сохранило жизнь многим людям.
Джамме, правительства и народа Гамбии.
Джентльмены, мистер Коллинс.
Джимми получил пулю.
Джимми с тобой?
Джон, по его же словам, стал в местной общине бездомных проводником санитарии и гигиены.
Джоуи сказал, он хочет тебя убить.
Джоуи считает, что полицейские тебя запомнили - вчера, когда подстрелили.
Джоуи, вот ты где.
Джоуи, это ты?
Диалог и взаимное сотрудничество между религиями и культурами — это неотъемлемый элемент истории Индонезии.
Диалог и взаимодействие на всех направлениях разоружения необходимо продолжать в полную силу.
Диалог и взаимопонимание всегда остаются ключевыми факторами движения вперед.
Диалог и взаимопонимание — это инструменты, служащие обеспечению устойчивого мира.
Диалог и взвешенная дипломатия являются наилучшими средствами для достижения этой цели.
Диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития.
Диалог на равноправной основе и дружественные консультации являются наилучшим средством урегулирования споров и разногласий.
Диалог останется безрезультатным, если он не приведет к развитию сотрудничества на низовом уровне.
Диапазон и масштабы разрушительного потенциала ядерного оружия огромны.
Диармид, вы еще здесь?
Диверсификация экспорта для этой категории стран имеет огромное значение.
Дивизион умчался.
Дикий бурьян чернел кругом и глушил всё своею густотою.
Дин-дон… раз, два!..»
Динамика международных отношений влияет на позиции и действия государств в международных организациях.
Динамично развивая собственное сельское хозяйство, Украина планирует стимулировать производство экологически чистых продуктов питания.
Дипломаты должны иметь возможность выполнять свои обязанности без помех и препятствий.
Директор по трудоустройству в распущенной Ирландской полиции.
Директор, будущий вице-президент Академии наук, не очень хотел видимо поддерживать эту линию.
Дискриминация в отношении вооружений ведет также к дискриминации в отношении людей.
Дискуссии в этом направлении могли бы способствовать созданию необходимых политических и технических условий.
Дискуссии должны принимать в расчет и процедурные вопросы.
Дискуссии по вопросу об активизации работы этой Конференции остаются важными и своевременными.
Дискуссии также носили весьма информативный характер.
Дискуссионных площадок имеется в изобилии.
Дискуссия по этому вопросу должна быть тесно увязана с концепцией устойчивого развития.
Дисциплина, к сожалению, у нас хромает.
Длительный, неурегулированный конфликт ставит под угрозу ценности и чаяния человечества.
Для Беларуси ядерная безопасность — это не отвлеченная теоретическая концепция.
Для Бельгии единственный путь решения этих проблем и задач — это путь многостороннего подхода.
Для Европейского союза начало этих переговоров представляется срочным и важным делом.
Для Европейского союза начало этих переговоров является неотложным и важным делом.
Для Европейского союза развертывание этих переговоров носит неотложный и важный характер.
Для Европы «арабская весна» — одно из важнейших политических событий со времени окончания «холодной войны».
Для Египта эта проблема имеет кардинальное значение.
Для Индии самой приоритетной проблемой на Конференции по разоружению было и остается ядерное разоружение.
Для Испании безопасность этого молодого государства, основанного древним народом, крайне важна.
Для Конференции большая честь приветствовать министра иностранных дел Бангладеш госпожу Дипу Мони.
Для Конференции большая честь приветствовать министра иностранных дел Кубы Его Превосходительство Бруно Родригеса Паррилью.
Для Конференции большая честь приветствовать министра иностранных дел Таиланда Его Превосходительство Касита Пирома.
Для Конференции высокая честь принимать министра иностранных дел Словении Его Превосходительство Самуэля Жбогара.
Для Люксембурга столь же очевидна и связь, которая существует между безопасностью и изменением климата.
Для Мика и нашей цели.
Для Нидерландов гибкий мандат Шеннона все еще является хорошей отправной точкой для наших переговоров.
Для Нидерландов организации тематических дебатов на Конференции не достаточно.
Для Нидерландов хорошей отправной точкой для наших переговоров все еще является гибкий мандат Шеннона.
Для Российской Федерации здоровье граждан является абсолютным государственным приоритетом.
Для Соломоновых Островов время дорого.
Для Туркменистана приоритетным направлением международного сотрудничества является экологическая сфера.
Для Турции это остается приоритетом.
Для Филиппин особое значение имеет то, чтобы любые согласованные сроки были реалистичными и разумными.
Для Франции это заявление составляет односторонний акт международного права, устанавливающий правовые обязательства.
Для Швейцарии переговоры по договору о запрещении производства расщепляющегося материала стали бы большим сдвигом.
Для Эквадора концепция благополучия является одним из руководящих принципов наших действий.
Для банка и вкладчиков.
Для более наглядной иллюстрации моих слов позвольте мне привести пример моей собственной страны, Мадагаскара.
Для большинства государств − членов данной Конференции высочайшим приоритетом является ядерное разоружение.
Для большинства наших стран подлинным бедствием стали новые угрозы безопасности.
Для борьбы с этой угрозой в Гане мы уже приняли следующие меры.
Для бразильцев многообещающее десятилетие увлечения спортом только начинается.
Для все большего числа людей они являются самым дешевым способом насыщения голодного желудка.
Для всех нас Конференция остается жизненно важным институтом.
Для всех нас будет весьма поучительно вспомнить серьезные предупреждения, прозвучавшие при открытии Конференции.
Для всех нас нынешняя ситуация на Конференции является предметом особенной озабоченности.
Для всех нас основной проблемой является растущая безработица.
Для выполнения своей миссии Суд нуждается в нашей всемерной поддержке.
Для выполнения своей миссии мы должны предпринять следующие шаги.
Для выхода из нынешнего тупика необходимо продемонстрировать политическую волю и принять совместные меры.
Для групп женщин и детей организуются специальные выездные сессии.
Для делегаций по-прежнему доступна услуга распечатки конкретных документов по их просьбе.
Для достижения долгосрочной стабильности в Афганистане нам необходимо активизировать региональное сотрудничество с его соседями.
Для достижения наших общих целей необходима политическая воля.
Для достижения нулевых показателей необходимо также задействовать потенциал новаторских методов.
Для достижения полной ликвидации ядерного оружия необходимы практический подход и конкретные меры.
Для достижения полной победы необходимо вести борьбу с проявлениями экстремистских настроений.
Для достижения прогресса нам нужны конкретные действия.
Для достижения прогресса необходимо доверие.
Для достижения прогресса требуется политическая воля государств и наличие функциональных механизмов для ее реализации.
Для достижения прочного мира уголовные процессы, проходящие в Трибунале, необходимо дополнять другими мерами.
Для достижения успеха необходимо, чтобы арабскому политическому пробуждению сопутствовало также экономическое пробуждение.
Для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия, требуются срочные меры.
Для достижения этих целей я призываю Генеральную Ассамблею принять следующие предложения.
Для достижения этого я призываю к усилению политической воли, гибкости и сотрудничества.
Для достижения этой благородной цели нам необходима новая система глобального управления.
Для достижения этой цели могли бы быть полезны предметные дискуссии.
Для достижения этой цели мы должны откликнуться на призыв объединиться ради обеспечения всеобщего доступа.
Для достижения этой цели мы должны согласовать временную реформу.
Для достижения этой цели нам нужно продолжать применять многосторонний подход к разоружению.
Для достижения этой цели страны должны взять на себя соответствующие обязательства.
Для достойной и безопасной жизни мы нуждаемся в нечто большем, чем просто лекарственные препараты.
Для других борьба еще продолжается.
Для ее полного искоренения требуется всеобъемлющая стратегия, направленная на устранение первопричин.
Для защиты своих законных интересов безопасности в этом рычаге периодически могут нуждаться все страны.
Для их преодоления она нуждается в поддержке всего международного сообщества.
Для их решения потребуется реформа наших судебных органов.
Для каждого из нас, безусловно, характерна глубокая приверженность делу полной ликвидации оружия массового уничтожения.
Для кооперативов благополучие общества в целом так же важно, как и благополучие своих членов.
Для лаосского правительства подготовка к проведению Саммита является одной из приоритетных задач.
Для любого разоруженческого и нераспространенческого договора существенное значение имеют положения о проверке.
Для малых островных и прибрежных государств, таких, как Белиз, глобальное потепление является угрозой выживанию.
Для меня большая честь впервые выступать перед Ассамблеей в качестве премьер-министра Сомали.
Для меня большая честь обобщить основные положения сегодняшних конструктивных обсуждений.
Для меня большое удовольствие и честь впервые выступать перед членами Ассамблеи.
Для меня было удовольствием работать с Вами и Вашей замечательной командой.
Для меня гендерное равенство — это, прежде всего, вопрос обеспечения равных прав женщин и мужчин.
Для меня ее фильмы – маленькие жемчужины наблюдения за человеком.
Для меня особенно отрадно, что Председатель Комиссии принял участие в процессе обзора.
Для меня фильм не закрытие темы, а ее открытие, начало чего-то нового.
Для меня это не было неожиданностью.
Для меня это, действительно, большая честь.
Для меня является честью эта возможность выступить перед Ассамблеей.
Для многих самих мигрантов миграция является способом поиска лучшей жизни.
Для многих стоимость эффективного лечения является непомерно высокой.
Для многих членов Конференции приоритетное значение имеют переговоры по расщепляющемуся материалу.
Для моего поколения мир стал богаче, чем для предыдущих поколений.
Для налаживания беспрепятственного функционирования Совета крайне необходимо сотрудничество между государствами-членами.
Для налаживания предметного диалога требуется единое понимание терминологии государствами-членами.
Для народа нашей страны проблема ядерного оружия имеет огромное значение и особый смысл.
Для нас Мировой океан является источником большой красоты, гордости и потенциала.
Для нас большая честь работать с такими сильными партнерами.
Для нас было большой честью принимать его в прошлом месяце в Израиле.
Для нас было важно, что эта формула все же открывала реальную перспективу начала переговоров.
Для нас высокая честь принимать его сегодня здесь.
Для нас его достоинства состоят в его гибкости.
Для нас заключение обязывающих разоруженческих инструментов сопряжено с насущным интересом.
Для нас как для развивающейся страны этот вопрос очень важен.
Для нас лучше быть здоровыми, чем богатыми».
Для нас нераспространение и разоружение — это грани одного алмаза.
Для нас нераспространение, разоружение и контроль над вооружениями являются гранями одного алмаза.
Для нас остаются девизом слова «подотчетность» и «транспарентность».
Для нас очевидно, что уже пришло время коренным образом пересмотреть весь многосторонний механизм разоружения.
Для нас соблюдение этой «дорожной карты» является приоритетом.
Для нас сочетание Соглашения о всеобъемлющих гарантиях и Дополнительного протокола является нынешним стандартом проверки.
Для нас эта идея весьма проста.
Для нас эти обусловленные заявления следуют в русле дискриминационных положений Договора о нераспространении.
Для нас этот вопрос имеет первостепенную важность.
Для нас, свободных народов мира, эти слова символизируют гордость нашего времени.
Для начала нужно найти кого-нибудь на замену ему.
Для начала, мистер Махон, я знаю, что вы не Кинсела.
Для него отведено в общей сложности шесть заседаний.
Для некоторых малых островных государств эта проблема, фактически, становится проблемой выживания.
Для некоторых регионов это может означать еще более серьезные изменения.
Для неолиберальной глобализации образование, здравоохранение и занятость не являются правами человека.
Для обеспечения более прочного мира на континенте необходима прежде всего активная позиция самих африканцев.
Для обеспечения длительного воздействия этой инициативы Форум будет проводиться один раз в два года.
Для обеспечения доступа нам необходимы новые механизмы стимулирования исследований и разработок.
Для обеспечения его эффективности он должен быть согласован в многосторонних рамках.
Для обеспечения мирной жизни общества необходимо восстанавливать экономику, сельское хозяйство и инфраструктуру страны.
Для обеспечения поступлений на низовом уровне мы внедрили схемы микрофинансирования.
Для обеспечения прочного мира необходимо, чтобы безопасность была подкреплена экономическим развитием.
Для обеспечения равноправия и устранения социальных детерминантов неинфекционных заболеваний требуется ответная реакция всего общества.
Для окончательного завершения разработки таких проектов требуется дополнительная и устойчивая поддержка.
Для определения наиболее эффективных методов использования этих средств были выработаны руководящие принципы.
Для осуществления изменений необходимо решительное лидерство и политическая воля.
Для очень многих эти надежды остались нереализованной мечтой.
Для пакистанцев все афганские беженцы — братья и сестры.
Для победы в этой борьбе потребуются согласованные усилия абсолютно всех членов международного сообщества.
Для повышения уровня занятости среди молодежи мы осуществляем специальные программы.
Для подавления мирных демонстраций протеста они применяли тактику стрельбы на поражение.
Для подготовки нынешних прений была проделана большая работа.
Для поддержания авторитета любого учреждения следует избегать отклонения от установленных процедур.
Для поддержания мира и обеспечения развития необходимо решительно бороться с безнаказанностью за сексуальное насилие.
Для полного осуществления его юрисдикции требуется сотрудничество государств, в частности государств-участников.
Для полной ликвидации ядерного оружия уже есть глобальная нормативно-правовая база или согласованная цель.
Для предотвращения этого нам нужно провести коренные изменения.
Для предотвращения этой угрозы необходим новый международно-правовой инструмент.
Для предупреждения сексуального насилия огромное значение имеет также борьба с безнаказанностью.
Для прений крайне важны последовательность и согласованность; для них требуются логика и упорядоченность.
Для преодоления этих критических проблем нам следует активизировать сотрудничество между различными субъектами.
Для придания достигнутым результатам прочного характера нам необходимо адекватное, стабильное и предсказуемое финансирование.
Для придания нового импульса многосторонним усилиям в области ядерного разоружения требуются практические шаги.
Для принятия надлежащих ответных мер необходима более прочная информационная и научно-исследовательская база.
Для проведения настоящей реформы Организации Объединенных Наций активизация работы Генеральной Ассамблеи представляется крайне необходимой.
Для продажи на различных рынках или распределения по разным регионам?
Для продвижения этой инициативы я уже провожу консультации с лидерами других стран нашего субрегиона.
Для профилактики или сдерживания их распространения необходимы широкомасштабные меры.
Для развивающейся страны право на развитие является основой ее политики.
Для развития этого процесса потребуется время.
Для рассмотрения этих проблем необходим многосторонний подход, позволяющий найти общеприемлемые, эффективные и надежные решения.
Для реализации своего потенциала молодым людям нужна атмосфера мира.
Для режима нераспространения трудные времена еще не миновали.
Для решения задачи по устойчивому и организованному преодолению этого кризиса необходимы совместные действия.
Для решения этих глобальных проблем нужны более комплексные, транспарентные и эффективные многосторонние подходы.
Для решения этих задач мы можем черпать силу в кооперативном духе.
Для решения этих проблем крайне нужны слаженные и конкретные действия Совета Безопасности.
Для решения этих проблем наше правительство приняло ряд мер.
Для решения этих проблем правительствам помимо политической воли требуются технические инструменты и экономические ресурсы.
Для решения этой новой проблемы гуманитарным организациям необходимо разработать механизмы реагирования.
Для решения этой проблемы требуется всеобъемлющий подход при явной руководящей роли самих афганцев.
Для свободы и демократии необходима обнадеживающая экономическая перспектива.
Для сомалийцев Лондонская конференция стала своего рода вдохновением.
Для сохранения мира нам необходимо искоренить все, что ему угрожает.
Для сохранения нынешнего статуса Совета ему следует отчитываться непосредственно перед полным составом Генеральной Ассамблеи.
Для стратегического и военного доминирования в космосе государству понадобится разработать изощренную программу космических вооружений.
Для таких высоко уязвимых стран, как Тувалу, это имеет жизненно важное значение.
Для таких государств, как Соединенное Королевство, односторонних действий по расщепляющемуся материалу недостаточно.
Для таких угроз не существует границ.
Для таких усилий нужно время.
Для такого количества людей не хватило бы и горы таблеток размером с гряду Ахдар.
Для такого нападения нет никаких оправданий, абсолютно никаких.
Для такой диверсификации необходимы значительные финансовые средства и людские ресурсы, которых им не хватает.
Для того чтобы добиться возобновления работы Конференции по разоружению, необходимо устранить коренные причины бездействия.
Для того чтобы добиться ощутимых результатов, необходимо обеспечить отсутствие дублирования.
Для того чтобы научиться как-то жить, нужно было много сил.
Для того чтобы обеспечить его полную эффективность, эта система должна быть универсальной.
Для того чтобы остановить трансграничное распространение заболеваний, мы должны укреплять свои системы общественного здравоохранения.
Для того чтобы поймать рыбу, не надо лезть на дерево.
Для того чтобы помочь выступающим соблюсти регламент, на трибуне установлена световая сигнальная система.
Для того чтобы понять, почему, следут посмотреть на его состав.
Для того чтобы произрастали семена мира, их необходимо поливать из источника правды.
Для того чтобы рецепты были эффективными, они должны основываться на правильном диагнозе.
Для того чтобы сделать все это возможным, Конференция по разоружению нуждается в программе работы.
Для того чтобы снизить безработицу, мы создали десятки тысяч рабочих мест.
Для того чтобы экономика работала в интересах человечества, нам необходимо придерживаться определенных этических норм.
Для того, чтобы заниматься этим спортом нужны клюшка, шайба, маска и ласты.
Для того, чтобы найти такие ресурсы, необходимо существенное сокращение военных расходов.
Для удобства пользования мы распространили текст этих изменений среди всех делегаций в этом зале.
Для укрепления международного мира и безопасности прогресс крайне необходим на обоих направлениях.
Для укрепления стратегий действий необходима мобилизация дополнительных средств.
Для укрепления экономических и торговых связей между Кубой и Соединенными Штатами есть огромный потенциал.
Для улучшения координации и оказания своевременной и эффективной помощи очень важно укрепить партнерские отношения.
Для ускорения совместного развития нам необходима стабильная международная обстановка.
Для успеха борьбы с терроризмом глобальная система управления должна быть готова решить эту задачу.
Для успеха нашей борьбы с неинфекционными заболеваниями нам нужен механизм оценки и мониторинга.
Для успеха необходимы партнерские отношения между государственным и частным секторами.
Для успеха необходимы политическая мудрость и мобилизация ресурсов.
Для успеха усилий Организации Объединенных Наций в области миростроительства необходимы адекватные финансовые ресурсы.
Для успешного сокращения числа новых заражений необходима дальнейшая самоотверженная работа.
Для успешной борьбы с пиратством мы должны принять комплексный подход.
Для устранения этой угрозы нам необходимы международные сотрудничество и помощь.
Для храбрости Женя выкупалась и тихонько пошла отыскивать свою дачу.
Для чего мы живем здесь врозь и не видимся?
Для человека стороннего они являются абстрактными и даже непонятными.
Для членов Генеральной Ассамблеи исполняется танец.
Для этих стран космическое пространство являет собой среду, сопряженную с потенциалом военного использования.
Для этого Департаменту общественной информации следует принять на вооружение специальную информационную стратегию.
Для этого Конференция должна занять всесторонний, комплексный и прагматичный подход.
Для этого Конференция по-прежнему располагает необходимыми мандатом, членством, авторитетом и правилами процедуры.
Для этого Организация Объединенных Наций должна адаптироваться к новым реалиям.
Для этого Перу будет поощрять и поддерживать инициативы, направленные на расширение участия этих субъектов.
Для этого абсолютно необходимо сотрудничество Афганистана с соседними странами.
Для этого и создаются централизованные учреждения.
Для этого мы должны перенять мудрость создателей этой Организации.
Для этого мы и создали уникальный формат сотрудничества Юг-Юг.
Для этого нам нужна вся возможная помощь и поддержка.
Для этого нам нужно прилагать более активные усилия.
Для этого настоятельно необходимо устранить его главную причину — израильскую оккупацию арабских территорий.
Для этого необходимо будет укрепить авторитет и потенциал Международного агентства по атомной энергии.
Для этого необходимо мыслить в категориях международного сотрудничества.
Для этого необходимо незамедлительно выполнить соответствующие резолюции Совета Безопасности.
Для этого необходимо принять глобальные обязательства, ведущие к эффективным действиям на всех уровнях.
Для этого необходимо расширение международного сотрудничества во многих областях.
Для этого необходимо укрепить мандат Комитета по деколонизации.
Для этого необходимо, чтобы наши углубленные дискуссии проходили в духе подлинного и конструктивного сотрудничества.
Для этого необходимы более конкретные действия.
Для этого оно создало специальное национальное подразделение, известное как «Сводный отряд по охране порядка».
Для этого потребуется решить множество как политических, так и технических вопросов.
Для этого потребуется ряд практических мер.
Для этого потребуются инвестиции в управленческие учреждения, политику и инфраструктуру в уязвимых районах.
Для этого потребуются коллективные усилия международного сообщества.
Для этого правительство осуществляет множество различных инициатив.
Для этого просто не подходящее время.
Для этого требуется сотрудничество между различными ведомствами и странами при участии широкого круга партнеров.
Для этого требуется твердое политическое руководство.
Для этого требуются политическая воля и нелегкие компромиссы.
Для этого ускоренными темпами осуществляется всеобъемлющая программа реформ.
Для этого, по нашему мнению, Департаменту необходимо иметь в своем распоряжении адекватные ресурсы.
Для эффективного преодоления этих патологий приняты следующие меры.
Для эффективности работы Суда не менее важно главенство принципа равенства.
Дневной матч, майор.
До Иркутска она была доставлена на специальном самолете.
До достижения срока их реализации остается четыре года.
До запретного времени еще час.
До начала переговоров здесь, в Женеве, надо провести полезную работу, чтобы подготовить почву.
До недавнего времени считалось, что повторить такой успех в сегменте виноделия невозможно.
До свидания, Томас.
До свидания, мисс Суини.
До свидания, товарищи.
До свиданья!
До свиданья, товарищ Новосельцев, Анатолий Ефремович.
До сих пор мы сделали слишком мало и слишком медленно.
До сих пор наша совместная работа была сосредоточена на городских районах.
До сих пор только этот подход остается успешным.
До тех пор пока Израилю будет позволено продолжать блокаду, страдания будут продолжаться.
До тех пор пока страны будут объединяться в знак солидарности, будет жить надежда.
До тех пор пока существуют мужчины и женщины доброй воли, будет жить надежда.
До тех пор, пока будет расти потребление и использование наркотиков, наркобизнес будет силен.
До того как я стал президентом, углеводородные ресурсы были в руках транснациональных компаний.
До шкафа мы с ней не дотянули.
До этого он поручил мне написать записку по этому поводу.
Добавим к этому, что незачем шельмовать такие достойные процессы.
Добавить к этому нечего.
Добившись успеха в Ливии, они хотят теперь повторить его в Сирии.
Добиться мира непросто.
Добиться такого прогресса весьма нелегко, и поэтому его следует ценить.
Добиться этого будет непросто, но это возможно.
Добиться этого можно только благодаря солидарности.
Добро пожаловать в Замок.
Добро пожаловать, господин заместитель министра.
Добровольцы заботятся об обществе.
Добровольцы как незаменимые партнеры находятся в центре наших усилий.
Добровольцы повсюду в мире руководствуются стремлением делать добро.
Добровольцы способствуют обеспечению мира, общественной гармонии, участия в жизни общества и социальной интеграции.
Добровольческие молодежные и правительственные организации также играют важную роль в развитии сельских районов.
Добровольческое движение является ярким примером солидарности и сотрудничества между членами общества.
Добровольчество вплетено в ткань африканской философии и культуры.
Добровольчество должно стать неотъемлемой частью процесса обеспечения развития.
Добровольчество нуждается в поддержке национальных правительств и международного сообщества.
Добровольчество сказывается на благополучии не только на индивидуальном уровне.
Добровольчество служит укреплению доверия, солидарности и взаимного уважения среди граждан и в мировом сообществе.
Добровольчество является воплощением принципа гуманности в самом высоком смысле этого слова.
Добровольчество является одним из наиболее явных проявлений солидарности в действии.
Добровольчество является одним из основных компонентов итальянского общества.
Добровольчество — это важная деятельность, которая содействует укреплению отношений между народами.
Добровольчество — это не панацея.
Доброе утро, Людмила Прокофьевна, вот я и прибыл.
Доброе утро, Оленька.
Доброе утро, мэм.
Добросовестное укрепление ядерной безопасности имеет важнейшее значение для мирного использования ядерной энергии и нераспространения.
Доверие и единство между всеми нациями — это основа нового справедливого миропорядка.
Доверие является самой сутью и основой Договора о нераспространении ядерного оружия.
Довод вышел гораздо проще, чем того ожидал Константин Левин.
Довольно неприятные люди.
Договор должен быть открыт для всех и нацелен на достижение всеобщего присоединения.
Договор и есть этот инструмент.
Договор имеет сильный и надежный режим проверки.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний должен вступить в силу в ближайшее время.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний позволил остановить качественное совершенствование оружия.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Договор о запрещении производства расщепляющегося материала дал бы многочисленные выгоды.
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке.
Договор о нераспространении ядерного оружия по-прежнему является основой глобального режима ядерного нераспространения.
Договор о торговле оружием также будет способствовать укреплению доверия в области обычных вооружений.
Договор о ядерном разоружении должен также включать меры по защите окружающей среды.
Договор открыт для подписания уже более десяти лет.
Договор подписан, так?
Договор положил бы конец совершенствованию ядерного оружия и поощрял ядерное разоружение.
Договор это свобода достичь свободы.
Доехал на троллейбусе.
Дожидаться чудесного наступления кантовского вечного и всеобщего мира было бы равносильно увековечению ядерного оружия.
Доказано, что, несмотря на весь ущерб, наносимый санкциями, они бесполезны.
Доказательство тому — нынешний текст проекта резолюции.
Доказательством этому является, по сути, активное участие государств-членов в процессе универсального периодического обзора.
Доклад Генерального секретаря о Фонде миростроительства.
Доклад Генерального секретаря о сексуальном насилии.
Доклад Генерального секретаря является хорошей основой для этого.
Доклад Комиссии международного права о работе ее шестьдесят второй сессии.
Доклад Комиссии международного права о работе ее шестьдесят третьей сессии.
Доклад Комиссии по миростроительству.
Доклад Комиссии по разоружению Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят шестой сессии.
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания.
Доклад Международного Суда.
Доклад Международного агентства по атомной энергии.
Доклад Международного уголовного суда.
Доклад Рабочей группы был представлен и принят на основе консенсуса.
Доклад Совета Безопасности является одним из главных инструментов его сотрудничества с Генеральной Ассамблеей.
Доклад Совета по правам человека.
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации.
Доклад Экономического и Социального Совета.
Доклад весьма прост и основывается на сложившейся модели всех предыдущих докладов.
Доклад должен систематически связывать тематические и межсекторальные вопросы с обсуждениями ситуаций в регионах.
Доклад и заседание являются своевременными и необходимыми.
Доклад о деятельности Совета должен отражать эту реальность.
Доклад о деятельности Управления служб внутреннего надзора.
Доклад отражает необходимый компромисс.
Доклад представляет собой сбалансированный консенсусный документ, что в значительной мере соответствует требованиям правил процедуры.
Доклад этот можно совершенствовать до бесконечности.
Доклады Второго комитета.
Доклады Генерального секретаря по Судану.
Доклады Первого комитета.
Доклады Пятого комитета.
Доклады Суда позволяют также демистифицировать процедуры и правила Суда.
Доклады Третьего и Пятого комитетов.
Доклады Третьего комитета.
Доклады Шестого комитета.
Доктор Зальцфиш не был при церемонии.
Доктор Мур сообщил о встрече.
Доктор ответил и потом заговорил о беспорядках в думе.
Доктор склонил голову на бок, прислушиваясь, и одобрительно улыбнулся.
Доктрины, силящиеся оправдать обладание ядерным оружием существованием безопасного мира, просто не убедительны.
Документ дает нам шанс достичь согласия относительно формата проведения переговоров.
Документ рассматривает дискриминацию как в частном, так и государственном секторах.
Документ содержит полезную информацию, и мы предлагаем вам внимательно с ней ознакомиться.
Документ, который регулирует глобальную торговлю обычными вооружениями, крайне важен для сотрудничества в военной промышленности.
Документация в связи с выборами членов Комиссии международного права.
Долг Совета Безопасности — представлять ежегодный доклад.
Долг международного сообщества — поддержать их.
Долг памяти и открытое признание ошибок прошлого являются неотъемлемыми и важными элементами прогресса человечества.
Долгая и выдающаяся дипломатическая карьера господина Холкери будет оставаться свидетельством служения идеалам этой Организации.
Долгие годы остается заблокированной переговорная работа Конференции по разоружению в Женеве.
Долгий процесс создания нового и подотчетного правительства только начинается.
Долго Левин не мог понять, чего от него требовали.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Долго она не позволяла ему говорить.
Долго стоял он в нерешимости со свечой в руке.
Долго я не решалась написать.
Долго, очень долго, как показалось Левину, больной лежал неподвижно.
Долговое бремя лишь обостряет проблему.
Долгосрочная безопасность и стабильность в Сомали невозможны без жизнеспособного механизма безопасности.
Долгосрочные пагубные последствия применения этих видов оружия для гражданского населения были убедительно доказаны.
Долгосрочные решения будут невозможны без согласованных усилий в области разоружения.
Долгуша стояла уже у крыльца, когда они вышли.
Должен оказаться возможным и прогресс в такой сфере, как меры транспарентности и доверия.
Должен практиковаться принцип «одна страна — один голос» — именно так, как демократия была задумана.
Должен признать, что задача была нелегкой.
Должен признаться, что мне самому следовало бы прислушаться к рекомендациям своего врача.
Должен сказать, что это было непростое дело.
Должна также измениться и парадигма оказания помощи в целях развития.
Должно быть возможным удовлетворить обе эти законные потребности.
Должно быть заметно.
Должно быть любопытство, доходящее до патологии, потому что нужно знать все.
Должно быть, верхний ящик, — соображал он.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Должно ли международное сообщество смириться с такой печальной оценкой?
Должно поощряться более широкое участие гражданского общества в работе этого органа.
Должны быть мобилизованы внутренние ресурсы.
Должны быть найдены решения относительно путей дальнейшего продвижения вперед.
Должны пресекаться попытки расшатать государственный суверенитет и целостность Сомали.
Должны уважаться правовые инструменты на этот счет, согласованные международным сообществом.
Долли задумчиво смотрела мимо золовки, слушая ее слова.
Долли и Анна обедали одни с детьми и Англичанкой.
Долли пошла в свою комнату, и ей стало смешно.
Долли стояла подле них, слышала их, но не отвечала.
Долли только что была в кабинете и предложила доктору прилечь.
Долли чувствовала себя смущенною и искала предмета разговора.
Долли, Чириков и Степан Аркадьич выступили вперед поправить их.
Дом красноармейца Крюкова.
Дом красноармейца Павла Гурьева.
Дом лейтенанта Павлова.
Дом номер двадцать два, перекатать бревна, по Большой Васильковской.
Дом номер тридцать восемь по Малой Петраковской.
Доминиканская Республика представит Генеральной Ассамблее проект резолюции по данному вопросу.
Домогательство доминирования в космосе есть ложный и бесперспективный маршрут к космической безопасности.
Доноры также должны разблокировать финансирование Палестинской администрации.
Дополнительный персонал будет направляться по мере обеспечения жилья и других материально-технических средств.
Допустим, открывается страница пятнадцатая.
Допустим, решаю, что сверху.
Допустим, таких-то цветов ввести, или какие-то кружочки.
Допустим, там пейзаж у меня образовался.
Допустим, что ребенок этот будет девочкой.
Допустим, я уже сделала что-то, а дальше она требует следующего.
Допустимо ли это?
Дорога раздваивалась, но, минуя ту, что сворачивала к поселку, мотоцикл вырвался в поле.
Дорога шла между разбросанными группами дубов и орешника, покрывавшими луг.
Дорогие господа, найдите мне хотя бы одну статью, которую я нарушил.
Дорогой Анатолий Ефремович!
Дорожи своей независимостью, сохраняй свое единство и укрепляй свою демократию!
Достаточно ли для этого жесткой экономической политики?
Достаточно лишь вспомнить о последствиях аварии на «Фукусиме» в Японии.
Достаю альбомчик, открываю — на любой странице.
Достигаемый нами прогресс был бы невозможен без поддержки со стороны Организации Объединенных Наций.
Достигается прогресс в реформировании структуры управления глобальной экономикой, расширяются различные механизмы регионального сотрудничества.
Достигнут немалый прогресс, но, разумеется, еще и многое предстоит сделать.
Достигнут прогресс в борьбе с незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Достигнут также прогресс в предотвращении передачи вируса от матери ребенку.
Достигнутые результаты не вселяют оптимизм.
Достижение достойной жизни для всех должно быть парадигмой нашего времени.
Достижение ее потребует взносов от государств-членов, которые были уместно названы инвестициями в мир.
Достижение мира посредством разоружения было бы в интересах всего человечества.
Достижение мира — это трудная работа.
Достижение наивысшего возможного уровня здоровья является одним из основополагающих прав каждого человека.
Достижение национального примирения является основным средством восстановления мира и стабильности в Сомали.
Достижение прогресса будет зависеть, прежде всего, от политического руководства страны и самого народа Сомали.
Достижение прогресса в области контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения требует именно такого подхода.
Достижение соглашений − это прерогатива Конференции, а вот ведение переговоров − это ее обязанность.
Достижение такой цели, как полная ликвидация ядерного оружия, требует его поступательной делигитимизации.
Достижению поставленных задач в области развития могут способствовать также международная торговля и прямые инвестиции.
Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности.
Достижения последних лет свидетельствуют об общей пользе и эффективности согласованных международных усилий и солидарности.
Достоинство личности охраняется государством.
Достоинство палестинцев ущемляется на ежедневной основе.
Доступ к достойной работе необходим для обеспечения развития молодежи.
Доступ к питьевой воде и санитарным услугам обеспечивает достойную жизнь.
Доступ к пострадавшим, в частности для медицинского персонала, должен быть гарантирован при любых обстоятельствах.
Доступ к рынкам имеет решающее значение для развития частного сектора.
Доступ к энергоресурсам является одним из главных факторов экономического роста.
Доступ к этим технологиям имеет крайне важное значение.
Доступность стрелкового оружия и легких вооружений, а также боеприпасов еще больше осложняет эту проблему.
Дохинский раунд переговоров по-прежнему находится в тупике.
Дохинский форум, который состоится в декабре, станет серьезным испытанием на пути политического становления Альянса.
Драматичная и быстро развивающая ситуация в арабском мире находится в центре внимания международного сообщества.
Дрожащими руками она оборвала заклейку и прочла.
Дрожь пронизала тело от головы до пяток.
Друг друга поддерживая и ругая они взбирались на улицу.
Другая касается содержания соглашений, которые должна вырабатывать Конференция.
Другая причина для удовлетворения — первая ратификация поправки к Римскому статуту со стороны Сан-Марино.
Другая сторона медали, не менее важная, — эффективность помощи и развития.
Другая уникальная особенность данного дела.
Другая часть этих ресурсов в регионе бесполезно и бессмысленно тратится на вооружения.
Другая, подняв что-то длинное, скрученное из теста, кричала.
Другие были тоже очень неплохие преподаватели..
Другие важные глобальные вызовы также требуют серьезного внимания и ресурсов.
Другие возможные варианты также были представлены.
Другие вопросы, касающиеся деятельности этого суда в ближайшем будущем, связаны с возмещением ущерба потерпевшим.
Другие государства вообще проголосовали против этого проекта резолюции.
Другие касаются окружающей среды и последствий изменения климата.
Другие конфликты вспыхивают внезапно, перечеркивая надежды на лучшее будущее и развитие целых регионов.
Другие лидеры также выразили свою приверженность достижению цели «глобального нуля».
Другие механизмы могут играть вспомогательную и дополняющую роль, способствуя деятельности Организации Объединенных Наций.
Другие могут спросить: зачем привлекать Генеральную Ассамблею к вопросу, который касается лишь двух государств?
Другие потребуют принятия Генеральной Ассамблеей нового мандата.
Другие предусматривают укрепление существующих органов, таких как Экономический и Социальный Совет.
Другие страны будут наверстывать отставание.
Другие хотят запрета на производство расщепляющегося материала ядерно-оружейного назначения.
Другие хотят начала переговоров, а третьи исключают переговоры по одной проблеме.
Другие элементы имеют отношение к тому, что происходит в Вене.
Другим весьма успешным проектом Израиля является Программа техносельскохозяйственной инновации для смягчения остроты проблемы нищеты.
Другим делегациям придется составить свое мнение на тот счет, принимают они приглашение или нет.
Другим принципом, которому я был намерен непреклонно следовать, была полная и сплошная транспарентность.
Другим столь же важным фактором является способность афганского правительства надлежащим образом выполнять свои функции.
Другими заинтересованными сторонами обсуждаются новые подходы, например налог на финансовые операции.
Другими словами, Организация Объединенных Наций не является его стороной.
Другими словами, крайне важно при решении экономических проблем не забывать об их этическом аспекте.
Другими словами, люди получат возможность участвовать в государственной политике.
Другими словами, мы должны объединить усилия всех соответствующих сторон, представляющих все сферы.
Другими словами, мы сделаем демократию более демократичной.
Другими словами, это традиционные ценности, на которых основана человеческая цивилизация.
Другого же ничего ему не приходило в голову.
Другого мирного решения не существует.
Другого разумного пути просто нет.
Другого слова для этого нет.
Другое же дело — получение денег — точно так же встречало препятствия.
Другое предложение — сделать его, по словам представителя Египта, более точным.
Другое соглашение было подписано в прошлом году с Европейским инвестиционным банком.
Другой важнейшей причиной роста напряженности на Корейском полуострове является отсутствие механизмов установления мира.
Другой важный вопрос — предотвращение глобального голода и растущего дефицита воды.
Другой вопрос: как продолжить действовать после группы правительственных экспертов?
Другой нашей целью было и остается достижение африканского единства.
Другой не дождался и сзади Левина поднялся без собаки.
Другой пример — Южный Ливан.
Другой пример — это проект общества Красного Креста Южной Африки под названием «Футбол против насилия».
Другой стоящей перед человечеством серьезной проблемой является изменение климата.
Другой существенный аспект, которому уделяется повышенное внимание в Стратегии, — это подотчетность.
Другой, отставной офицер, тоже произвел неприятное впечатление на Катавасова.
Другую проблему составляет количественная оценка эффективности миростроительных операций.
Дружеское и взаимовыгодное сотрудничество в различных областях между нашими двумя странами постоянно укрепляется.
Дружественные братские страны услышали наш призыв.
Друзья утверждают, что у меня красивый баритональный.
Думаю, все понимают, что это путь к сохранению тупика и постоянного бездействия.
Думаю, вы и так знали это.
Думаю, вы понимаете, что я должен отказать.
Думаю, вы прекрасный игрок.
Думаю, гибкость нам не помешает.
Думаю, если у нас завелась крыса, настало время играть по-серьезному.
Думаю, мы уже не далеки от принятия решения.
Думаю, нет необходимости говорить, что решения принимаются государствами-членами Конференции по разоружению.
Думаю, она права.
Думаю, что впервые креольский Кабо-Верде звучит в зале Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций.
Думаю, что каждый из присутствующих здесь вправе гордиться своей причастностью к ее принятию.
Думаю, что нет.
Думаю, что уже можно сделать некоторые выводы.
Думаю, это предложение является выходом, и поэтому я его поддерживаю.
Дура!
Дух добровольчества неожиданно распространился в общественной среде Тимора-Лешти.
Дух захватило у Коли Колокольчикова при этих наглых словах бессовестной Татьянки.
Душевный переворот у Кити под влиянием знакомства с Варенькой.
Дуэль немыслима, и никто не ждет ее от меня.
Дым заволок окна.
Дым от выстрелов, как молоко, белел по зелени травы.
Дым отечества нам сладок и приятен.
Дьявол имеет большую силу, и мы не должны поддаваться ему.
Дэвид Джон Ховард Томпсон преуспел не только на поприще государственной службы и политики.
Дэвид Томпсон вызывал расположение людей, потому что прочно стоял на земле.
Дядя Каренин, важный чиновник и когда-то любимец покойного императора, воспитал их.
Дядя подозвал мальчика и взял его за руку.
Евгения!
Евгения, ты меня должна слушаться. Я твоя сестра…
Еврейский народ построил процветающее государство на своей исторической родине.
Еврейскому народу хорошо знакомы радость свободы и тяготы преследований.
Европа была, есть и будет на стороне ливийцев.
Европа выполняет свои обязательства в мире и у себя дома.
Европа имеет возможность выступать с единых позиций, содействуя наведению мостов и поиску компромисса.
Европа находится на переднем крае решения сегодняшних проблем.
Европа следует своим обязательствам.
Европейские лидеры принимают решения, индивидуально и совместно, чтобы нейтрализовать эту бурю.
Европейский союз будет и впредь призывать региональные группы к этому.
Европейский союз будет оставаться наблюдателем в Генеральной Ассамблее.
Европейский союз высоко оценивает прошлогоднее расширение взаимодействия между гражданским обществом и Конференцией по разоружению.
Европейский союз глубоко обеспокоен недавним решением израильского правительства временно приостановить передачу доходов Палестинской администрации.
Европейский союз готов использовать все свои возможности и влияние для ее поддержки и укрепления.
Европейский союз готов оказывать поддержку народу Сомали.
Европейский союз и его государства-члены придают большое значение безопасности и охране гуманитарного персонала.
Европейский союз надеется продолжить наши обсуждения по устойчивому, всеобъемлющему и равноправному росту.
Европейский союз намерен содействовать достижению этой цели на основе использования всестороннего подхода.
Европейский союз неоднократно их излагал, в том числе здесь, в Организации Объединенных Наций.
Европейский союз оказывает последовательную поддержку Международному уголовному суду.
Европейский союз отмечает дух консенсуса, позволивший достичь окончательных договоренностей.
Европейский союз по-прежнему готов слушать всех членов Конференции по разоружению.
Европейский союз подтверждает свою приверженность делу оказания помощи палестинскому народу.
Европейский союз полностью поддерживает и одобряет эти призывы.
Европейский союз полностью поддерживает и одобряет этот призыв.
Европейский союз полностью поддерживает их инициативу.
Европейский союз полностью привержен укреплению партнерских отношений с Организацией Объединенных Наций.
Европейский союз поощряет и поддерживает процесс примирения в Сомали.
Европейский союз постоянно призывает к немедленному прекращению насилия и к мирным и демократическим преобразованиям.
Европейский союз потрясен постоянно ухудшающейся ситуацией в Сирии.
Европейский союз предлагает свою помощь для достижения этой цели.
Европейский союз приветствует конструктивные заявления обеих сторон в этом отношении.
Европейский союз приветствует объявленные израильским правительством меры в качестве шага вперед.
Европейский союз приветствует перевод сотрудников Организации Объединенных Наций в Могадишо.
Европейский союз приветствует эти идеи, которые заслуживают дальнейших обсуждений и размышлений на данной Конференции.
Европейский союз привнес новое качество в международную жизнь и в глобальных масштабах.
Европейский союз придает также важнейшее значение специальным процедурам, которые являются глазами и ушами Совета.
Европейский союз признателен Вам, господин Председатель, за организацию этих сегодняшних дискуссий.
Европейский союз проводил широкие консультации с некоторыми крупными космическими державами.
Европейский союз рассматривает права человека как универсальные, неделимые и взаимозависимые.
Европейский союз сохраняет приверженность независимости и целостности Управления Верховного комиссара по правам человека.
Европейский союз считает начало этих переговоров крайне важным.
Европейский союз считает, что тут недостаточно ссылаться лишь на возможный будущий дополнительный протокол.
Европейский союз также отмечает рекомендации Генерального секретаря относительно частичного вывода ее персонала.
Европейский союз также призывает обе стороны избегать мер, препятствующих усилиям «четверки» по возобновлению переговоров.
Европейский союз уже принял ряд практических мер.
Европейский союз хотел бы вновь подтвердить свою давнишнюю приверженность расширению Конференции по разоружению.
Европейский союз хотел бы выразить разочарование в связи с этими итогами.
Египет будет всегда стремиться к обеспечению стабильности этого жизненно важного региона планеты.
Египет был бы рад взаимодействовать в ходе переговоров по всем этим элементам.
Египет в настоящее время имеет честь председательствовать в Движении неприсоединения.
Египет и Тунис, встающие на путь реформ, также заслуживают всяческого поощрения.
Египет подчеркивает, что необходимо должным образом учитывать позицию членов Лиги арабских государств.
Египет признает те гуманитарные соображения, которые призвана воплотить в себя Оттавская конвенция.
Египет проголосовал за проект резолюции, полностью сознавая два слабых положения, которые он содержит.
Его Превосходительство Орджоникидзе в его качестве Генерального секретаря Конференции по разоружению.
Его акт дал толчок началу далеко идущих перемен, сотрясающих целый ряд арабских государств.
Его богатый дипломатический опыт дает нам основания надеяться, что наша работа увенчается успехом.
Его большой опыт работы в Организации Объединенных Наций является залогом нашей успешной работы.
Его важные результаты будут способствовать укреплению нашего понимания возможностей в деле поиска приемлемого решения.
Его вклад в развитие международного уголовного и гуманитарного права был очень значительным.
Его вооруженные силы должны выполнять эти обязанности профессионально и беспристрастно.
Его глубокая заинтересованность в Конференции по разоружению по-настоящему воодушевила нас.
Его голос имеет вес, он нужен на нашей стороне.
Его действия в области превентивной дипломатии проторили тропу для прямого дипломатического участия Генерального секретаря.
Его деятельность в этом году вновь подтвердила, что он полностью заслуживает такой поддержки.
Его замечания явно не соответствовали фактам, на что я недавно уже обращал внимание.
Его злило и удивляло молчание внутри часовни.
Его идеи продолжают служить нам источником вдохновения.
Его избрание свидетельствует об уважении к братскому Государству Катар и арабскому миру в целом.
Его институциональная структура позволит защитить законные интересы всех государств, участвующих в переговорах.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Его любовь к своему народу и к Барбадосу была бескорыстной.
Его миссия — это последняя возможность не допустить скатывания Сирии к гражданской войне.
Его мнение — это мнение независимого наблюдателя, который приехал, увидел и поверил тому, что увидел.
Его назначение продемонстрировало уверенность международного сообщества в его руководстве.
Его не следует использовать для того, чтобы препятствовать началу переговоров.
Его негативные последствия проявляются по-разному.
Его нет из-за тебя.
Его нимало не смущало, что ему придется читать в такой суматохе, напротив, видимо радовало.
Его обсуждение не задает позитивного тона Вашему председательству.
Его она видела каждый день, вас давно не видала.
Его опыт и советы могут и впредь служить нам в качестве ориентира.
Его опыт, умение и преданность делу являются гарантией нашего успеха.
Его основное достоинство — точное отражение процедурных аспектов и наличие полезного справочного материала.
Его основные права на самоопределение и суверенное государство остаются нереализованными.
Его осуждают чаще, чем все государства мира вместе взятые.
Его позиция стара, сводится к повторам и уходит корнями в прошлое.
Его поиск оказывается весьма эксцентричным и ставит героя в двусмысленные и даже опасные ситуации.
Его полезность зависит от тех результатов, которых он может достичь.
Его политические обязательства по этому вопросу были взяты на самом высоком уровне.
Его полный текст можно найти в распространяющихся сейчас его экземплярах.
Его полный текст можно получить у новозеландской делегации.
Его предсказание сбылось.
Его принятие стало важнейшим событием, которое можно лишь приветствовать.
Его присутствие здесь свидетельствует о той важности, которую придает Аргентина работе этого органа.
Его реализация будет способствовать упрочению режима нераспространения ядерного оружия, расширению процесса ядерного разоружения.
Его реплики никак не способствуют разрешению нынешней экстремальной ситуации на Корейском полуострове.
Его роль как посла мира особенно значительна, когда она освящена благородными традициями «олимпийского перемирия».
Его руководство является источником вдохновения и силы в ходе текущей работы Суда.
Его сестры и братья потеряли прекрасного наставника.
Его силы подвергают насилию и пыткам мужчин, женщин и детей.
Его слова о нашей стране были абсолютно неприемлемы, неточны и даже провокационны.
Его слова оказались пророческими.
Его смелая и интересная инициатива, несомненно, послужит в качестве ориентира для будущей работы Конференции.
Его содержат в закрытой тюремной камере, в темноте, в нарушение всех международных норм.
Его страна участвовала в убийствах тысяч сирийских детей.
Его существование по-прежнему представляет собой угрозу как для обладателей, так и для необладателей.
Его там просто нет.
Его танки попирают права мирных демонстрантов.
Его твердая рука помогала направлять Организацию Объединенных Наций в непростые времена.
Его тезис бьет прямо в точку.
Его тоже к черту, да?
Его удовольствие отравилось только тем, что ряд его был нехорош.
Его универсальный характер делает его незаменимым в рамках международного механизма по правам человека.
Его усилия, направленные на обеспечение независимости и принципиальности Организации, дали свои плоды.
Его успешное заключение является одним из приоритетов правительства Новой Зеландии.
Его учреждение представляет собой крупный успех в развитии международного права.
Его цель — изменить восприятие и стереотипы.
Его цель — расследование конкретных дел, в которых жертвами являются дети или женщины.
Его целью было представить точный и сбалансированный отчет об обсуждениях.
Его ценный вклад в разработку концепции поддержания мира оставил неизгладимый след в нашей памяти.
Его, разумеется, преследует полиция, потому что он не подлец.
Единственная разумная основа урегулирования — сосуществование в мире и безопасности израильского и палестинского государств.
Единственное, чего не хватает, так это необходимой политической воли.
Единственное, что их интересует, — это кто им заплатит.
Единственной надежной гарантией от возможного применения ядерного оружия является его полная ликвидация.
Единственным жизнеспособным развитием является развитие, порожденное конкуренцией на рынке.
Единственным прочным решением проблемы является решение, предполагающее создание двух государств.
Единственным решением является всеобщее и полное разоружение под строгим международным контролем.
Единственным способом избавиться от этой угрозы является достижение полной ликвидации ядерных арсеналов.
Единственным средством предотвратить массовые убийства стало применение международным сообществом принципа «ответственности по защите».
Единственным срочным делом на данном этапе является избрание председателей этих трех рабочих групп.
Единство или многосторонность, разумеется, не означают единообразие или конформизм.
Единство является необходимым условием для достижения наших общих целей.
Единый для всех подход будет оказывать ограниченное воздействие и влияние на наших граждан.
Едут на обед к товарищу, в самом веселом расположении духа.
Ее Директор-исполнитель госпожа Мишель Бачелет сумеет активизировать эти усилия.
Ее без меня задержала собака.
Ее ключевая роль в признании государств была в центре внимания международного сообщества.
Ее конечная цель заключается в улучшении жизни людей в переживших конфликты государствах.
Ее миротворческая деятельность составляет основу этого доверия.
Ее можно выставлять на огороде.
Ее можно считать одним из первых символических посланий художника, своего рода зашифрованным «сновидением».
Ее не придерживаются.
Ее нетерпение шло так же возрастая, как и нетерпение ребенка.
Ее основополагающее значение обусловлено ее универсальным характером, ее легитимностью и ее механизмами решения проблем.
Ее пагубные последствия очевидны в экономических, торговых и финансовых операциях Кубы.
Ее переговорная роль должна быть сохранена и усилена.
Ее плотное — возможно, слишком плотное — расписание заседаний свидетельствует о прилагаемых ею усилиях.
Ее предчувствие, что всё останется по-старому, — не обмануло ее.
Ее присутствие по-прежнему необходимо правительству Гаити.
Ее проведение не являлось решением Организации Объединенных Наций или Международного агентства по атомной энергии.
Ее работа финансируется из регулярного бюджета и не требует дополнительного финансирования.
Ее развитие остается кропотливой и долгосрочной задачей.
Ее роль в переговорах необходимо сохранить и усилить.
Ее смерть потрясла нас.
Ее социальные и политические последствия ощущаются на всех континентах.
Ее страна не рассматривает возможность выплаты компенсации пострадавшим в Японии?
Ее суть заключается в честном международном сотрудничестве, в основе которого — дух оптимизма и позитивизма.
Ее темой было «Добровольчество в интересах надежного будущего».
Ее участниками стали представители широкого круга стран из различных регионов планеты.
Ее целенаправленные усилия и решимость значительно облегчили нашу работу по ряду сложных вопросов.
Ее цель не освобождать, а порабощать, не созидать, а разрушать.
Ежегодный рост числа соавторов является большой поддержкой для делегации Бангладеш.
Ежедневно выкорчевывается дерево или разрушается дом.
Ежедневно гибнут десятки сирийцев.
Ежедневно — задумайтесь, пожалуйста, над этой цифрой.
Ежедневные убийства, коллективные наказания и унижение палестинцев продолжаются, как и прежде.
Ежемесячная ротация Председателя представляется слишком частой, поскольку наносит ущерб преемственности в работе Конференции.
Ежемесячная ротация председателей представляется нам слишком частой, что не способствует последовательности работы Конференции.
Ей было неловко называть его и графом и Алексей Кириллычем.
Ей вдруг сделалось страшно того, что он станет говорить.
Ей казалось в эту минуту, что всё уже было сказано.
Ей казалось несомненным, что теперь положение ее навсегда определится.
Ей казалось, что в мазурке всё должно решиться.
Ей казалось, что он шел тихо, а он бежал.
Ей казалось, что такого рода рассуждения могут только мешать хозяйству.
Ей не до министра.
Ей не нужно было спрашивать, зачем он тут.
Ей не ответили.
Ей не уделяется достаточно внимания в ходе глобальных дискуссий по вопросам развития.
Ей не хотелось теперь, чтобы он говорил неправду.
Ей нельзя колебаться в выполнении возложенных на нее исторических обязанностей.
Ей нужна было успокоиться и выйти из этого мучительного положения.
Ей оставалась одна его любовь, и она хотела любить его.
Ей пора к врачу.
Ей стало весело.
Ей стало не по себе.
Ей стало страшно.
Ему было досадно, что она заговорила о грибах.
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Ему не на чем было упражнять свою проницательность.
Ему не хотелось слушать того, что скажет Сергей Иванович.
Ему неловко, даже неприятно было видеть отношение брата к деревне.
Ему стало досадно, и он сделал выговор приказчику.
Ему стало лучше.
Ему стало, так же как и ей, светло и весело.
Ему столько дела, и он имеет дар всем интересоваться.
Ему только-только достало этого дохода, чтобы заткнуть все дыры.
Ему тошно видеть всё, что не по его.
Ему угрожают политические кризисы, болезни и стихийные бедствия.
Ему угрожают также нищета, безработица, отсутствие безопасности и отсталость.
Ему уже хотелось обидеть, как-нибудь нагадить, показать свою власть.
Ему язву оперировал сам Покровский.
Ему, видимо, трудно было сообразить, что сказать и сделать.
Если Вы еще способны плакать, то не все потеряно.
Если Вы сделаете графином, значит Вы действительно меня того.
Если Вы хотите дать им слово заранее, Вы могли бы это сделать.
Если б ты знал, как я ее боюсь.
Если больше никто не желает взять слово, то это заседание закрывается.
Если бы Вы знали, как я боюсь вечеров!
Если бы Конференции не было, то нам сейчас непременно пришлось бы ее создать.
Если бы Конференции не существовало, ее бы следовало незамедлительно учредить.
Если бы Конференции не существовало, ее следовало бы незамедлительно учредить.
Если бы Конференции не существовало, то ее надо было бы безотлагательно создать.
Если бы Конференция по разоружению прилагала согласованные усилия, то она добилась бы большего прогресса.
Если бы вы мне сделали честь приехать ко мне?
Если бы меня назначили начальником.
Если бы сделали то же, да с расчетом...
Если бы это было так просто, то сегодня он уже был бы достигнут.
Если бы это действительно было так, то было бы парадоксально рассматривать способы реанимации Конференции.
Если в работе Конференция будет сохраняться тупиковая ситуация, Генеральная Ассамблея обязана будет вмешаться.
Если вас это не интересует, то вы можете держаться в стороне.
Если включения третьего пункта избежать нельзя, то его рассмотрение следует строго ограничивать одним годом.
Если вода является правом человека, необходимо прекратить торговать этим ресурсом из-под прилавка.
Если возражений нет, я буду считать, что Генеральная Ассамблея принимает это предложение.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет намерен поступить таким образом.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет согласен поступить соответствующим образом.
Если все государства продемонстрируют подлинную политическую приверженность делу, то эту ситуацию можно будет преодолеть.
Если вы хотите выпить, то заходите ближе к вечеру пятницы.
Если говорить конкретно, то началась ежегодная миграция кочевого племени миссерия через Абьей.
Если говорить о фактах, то это факт, который следует отразить.
Если говорить о ядерной медицине, то Филиппины с помощью Агентства создали радиоизотопную лабораторию.
Если говорить прямо, то Конференция по разоружению создает лишь иллюзию разоружения.
Если да, то каким мы видим Совет в результате реформы?
Если делегации хотят усовершенствовать документ, они могут это сделать, внеся соответствующие предложения.
Если дело в Минни, я поговорю с ней.
Если для твоего спасения нужно отбыть заключение, я готова.
Если договор не подпишут, это война с Англией.
Если ее болезнь есть обман, то он промолчит и уедет.
Если ей что непонятно, она могла бы позвать меня, спросить.
Если же неправда там, то зачем их читать?
Если же нет, то перспективы могут быть созданы и в другом месте.
Если же пил, то непременно нанимал музыкантов и отплясывал тропака.
Если же этого не произойдет, то будет трудно избежать более радикальных решений.
Если же, однако, нам надо будет сделать больше, мы, разумеется, пойдем на это.
Если желающих нет, позвольте предоставить слово заместителю Генерального секретаря Конференции.
Если за нами придут, мы будем защищать Республику до последней капли крови.
Если кто-то всерьез настроен насчет ядерной безопасности, то надо урезать габариты монстра.
Если мы действительно хотим избавить человечество от ядерной угрозы, эти усилия заслуживают всяческой поддержки.
Если мы действительно хотим мира, что нам мешает встретиться сегодня и начать мирные переговоры?
Если мы и останемся в одном доме — мы чужие.
Если мы сумеем воспользоваться открывшимися перед нами возможностями, то нас ждет светлое будущее.
Если мы считаем, что такой пересмотр обоснован, то мы можем обсудить это.
Если мы хотим управлять реалиями современного мира, мы должны добиваться конкретных результатов.
Если мы этого не сделаем, то наши завоевания будут утрачены и может начаться анархия.
Если не бороться с ними, они могут свести на нет экономические завоевания.
Если не будет возражений, могу ли я считать, что Комитет постановляет принять данную рекомендацию?
Если не будет возражений, я буду считать, что Ассамблея согласна с таким предложением.
Если не будет возражений, я буду считать, что Ассамблея согласна с этим предложением.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить именно так.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить таким образом.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен так и поступить.
Если не будет возражений, я предоставлю слово следующему докладчику.
Если не будет возражений, я ставлю проект резолюции на голосование.
Если не будет найден выход, то в будущем последствия будут еще более тяжелыми.
Если не делать ничего, то ситуация лишь усугубится.
Если не заняться этим безотлагательно, время может быть упущено.
Если не мы, то кто?
Если не сейчас, то когда?
Если нет возражений, могу ли я считать, что Ассамблея согласна с таким предложением?
Если нет возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея принимает это предложение?
Если нет возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с такой процедурой?
Если нет возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна следовать данной процедуре?
Если нет возражений, то решение принимается.
Если нет возражений, я буду исходить из того, что Комитет принимает это предложение.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея намерена поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея намерена поступить таким образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея согласна выслушать заявление господина Брауна.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея согласна с этим предложением.
Если нет возражений, я буду считать, что Генеральная Ассамблея согласна с этим предложением.
Если нет возражений, я буду считать, что Комиссия постановляет утвердить это предложение.
Если нет возражений, я буду считать, что Комиссия принимает пересмотренную программу работы.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет готов поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет готов поступить таким образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет желает поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет желает поступить таким образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить таким образом.
Если нет возражений, я будут считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если нет возражения, я буду считать, что Комитет желает поступить таким образом.
Если нет замечаний, я буду считать, что решение принимается.
Если нет, то я, пожалуй, выскажу ради ясности несколько комментариев.
Если обратиться к истории, то Корейская Народно-Демократическая Республика пыталась создать независимую ядерную энергетику.
Если он и приедет, то так ненадолго.
Если он так будет продолжать, то он здесь долго не удержится.
Если он хочет, я могу приехать в Рамаллах.
Если она действительно намерена выполнить свой мандат, она просто не может допустить дальнейшего бездействия.
Если она не сможет этого сделать, необходимо будет принять какие-то другие конкретные меры.
Если оно хорошо для тебя, то и для всякого.
Если память мне изменяет, Вы числитесь в бухгалтерии?
Если повезет, обойдемся без помощи нашего друга.
Если посмотреть на уровень безработицы, то видно, что верхнюю строчку занимают молодые люди.
Если президент не признает голосование собственного парламента, он уже не президент.
Если ранее что-то и вызывало какие-то вопросы, то все это уже урегулировано.
Если ребенок уже усыновлен по американским законам, то, боюсь, у вашего друга нет шансов.
Если репрессии продолжатся, мы, европейцы, ужесточим санкции против режима.
Если руководителям мир нужен, то нашей молодежи он просто необходим.
Если сегодня еще кто-нибудь умрет или родится, я останусь без обеда.
Если сестре удастся вернуть ребенка… В обмен на что?
Если совесть есть, будет работать, а нет — ничего не сделаешь.
Если статус-кво будет сохраняться, правомерность такого шага будет трудно опровергнуть.
Если так, то я предпочел бы перейти к принятию пункта.
Если так, то я представлю предложение о модальностях реализации.
Если такие меры будут приняты, мы рискуем сделать опасный шаг в обратном направлении.
Если такие меры будут приняты, то мы сделаем опасный шаг назад.
Если таких пьяниц начнешь принимать, то и двора скоро не будет.
Если такое воззрение восторжествует, то мы сделали бы опасный попятный шаг.
Если тема дана, то вышивать по ней уже легко.
Если терроризм угрожает тысячам людей, то распространение ядерного оружия несет угрозу миллионам.
Если только не будут включены запасы, то мы полагаем, что эти усилия окажутся бесплодными.
Если только не все согласны со степенью зрелости, то это просто плод воображения.
Если тронете хоть одну женщину, пожалуюсь самому лорду-лейтенанту.
Если у Вас ко мне конкретное дело, то запишитесь у секретаря.
Если у Вас так густо растут брови, надо же с этим как-то бороться.
Если у вас нет расщепляющегося материала, у вас нет и ядерного оружия.
Если у нас есть озабоченности, то давайте нацелимся на озабоченности.
Если у тебя есть воля, не надо бояться невзгод».
Если узнаю что-нибудь, сообщу вам.
Если утвердится такой подход, то мы бы сделали опасный попятный шаг.
Если хотите, мы имеем их и в английской версии на предмет распространения.
Если хотя бы один из этих аспектов игнорируется, развитие не может быть устойчивым.
Если хочешь, позабочусь о нормальном завтраке.
Если что-то и внушило мне надежду, так это решительное выражение стремления к миру.
Если это не так, то, по моему мнению, нам лучше следовать сложившейся традиции.
Если это не традиция, то я не знаю, что же тогда традиция.
Если это не угроза, то что же это?
Если это приемлемо, я буду считать, что представители принимают это предложение.
Если это произойдет, наша делегация была бы готова рассмотреть возможность деления тем на блоки.
Если это так, то я направлю в свою столицу доклад на этот счет.
Если эту память не сохранить сейчас, то восстановить ее потом будет очень трудно.
Если, как представляется, нет, то на этом и завершаются наши дела на сегодня.
Если, скажем, в Германии около десятка институтов по решению конфликтов.
Естественно, вашему вниманию будут предложены дополнительные комментарии в последний день моего председательства.
Естественно, любой член оппозиции будет выступать против правительства.
Естественно, на английском языке.
Естественно, не все проблемы еще решены, но в истории Йемена наступила новая эра.
Естественно, по мере развития науки и технологии будет возрастать и опора на спутниковые технологии.
Естественно, по мере развития научно-технологического прогресса будет расширяться и использование спутниковых технологий.
Естественно, что Германия полностью поддерживает заявление Европейского союза.
Естественно, что незаконной является и торговля ими и брокерские операции с ним.
Естественно, это порождает гонку вооружений в регионе.
Есть два аспекта у проекта резолюции, прокомментировать которые хотела бы Новая Зеландия.
Есть естественное место, где стратегия развития на будущее должна разрабатываться и реализовываться.
Есть еще один момент, который придает особый характер сегодняшнему торжественному событию.
Есть и другие беспрецедентные явления.
Есть и другие варианты, которые можно было бы изучить более внимательно.
Есть и другие причины − технического свойства.
Есть и другие угрозы международному миру и безопасности.
Есть ли возражения в связи с внесенным предложением?
Есть ли возражения против этого?
Есть ли возражения у Алжира?
Есть ли делегации, желающие выступить по только что поднятому мною вопросу?
Есть ли еще делегации, желающие выступить на данном этапе?
Есть ли еще желающие взять слово?
Есть ли еще желающие выступить?
Есть ли еще какие-либо взгляды на этот счет с точки зрения существа?
Есть ли еще какие-либо делегации, которые хотели бы взять слово на данном этапе?
Есть ли еще кто-то, кто хотел бы взять слово на данном этапе?
Есть ли желающие выступить?
Есть ли здесь кто-то, кто решится первым бросить камень?
Есть ли какие-либо возражения против того, чтобы включить предложение Австралии?
Есть ли какие-либо возражения против того, чтобы мы так поступили?
Есть ли какие-либо возражения?
Есть ли какие-либо замечания по поводу предложенного подхода?
Есть ли какие-либо комментарии?
Есть ли какие-либо трудности с предложением Польши?
Есть ли какие-нибудь замечания по этим просьбам?
Есть ли какие-то возражения?
Есть ли какие-то замечания по этим заявкам?
Есть ли какой-либо хороший рецепт для выхода из кризиса?
Есть ли последующие комментарии относительно того, что сказал уважаемый посол Соединенного Королевства?
Есть ли там признаки начинающейся гражданской войны?
Есть ли тут поддержка, или поддержка отсутствует?
Есть ли у делегации Марокко конкретное предложение?
Есть место еще для одной статьи.
Есть мнения, что причины этого кроются в методах ее работы и ее правилах процедуры.
Есть много других интересов.
Есть много других подобных примеров успешной работы кооперативного сектора в Индии.
Есть некое соотношение, они отличаются в соответствующих правильных единицах на семнадцать порядков.
Есть необходимость повышать роль Организации Объединенных Наций в посредничестве в урегулировании споров мирными средствами.
Есть несколько причин такого положения вещей.
Есть определенный срез общества, к сожалению связанный с властной элитой.
Есть по крайней мере четыре разных воззрения по проблемам.
Есть проблемы, которые можно урегулировать путем терпеливых дискуссий и укрепления доверия.
Есть свидетельства того, что этого результата можно эффективно добиться с помощью систематических превентивных мер.
Есть славные два местечка, да едва ли есть что.
Есть страны, чьи системы управления или традиции и идеалы диаметрально противоположны американскому образу жизни.
Есть также сообщения о расправах над военнослужащими, которые отказались открывать огонь по своим согражданам.
Есть те, кто не сможет принять этого.
Есть те, кто сомневается в возможности подлинного международного сотрудничества, учитывая неизбежные разногласия между странами.
Есть тоже свой сословный инстинкт, что должно или не должно.
Есть целый ряд вопросов, которые необходимо решить в предстоящие месяцы.
Есть четыре военных спутника, которые покрывают весь Азиатско-Тихоокеанский регион.
Есть что-то парадоксальное в нашей сегодняшней работе.
Есть что-то тривиальное, пошлое в ухаживаньи за своею гувернанткой.
Есть, однако, несколько вопросов, которых я хотел бы коснуться в нашем национальном ракурсе.
Еще более важную роль на Африканском Роге играет устойчивое развитие.
Еще более тревожит то, что большинство преступников остаются на свободе.
Еще более тревожно то, что это правительство готово лишь нанести вред своим гражданам.
Еще более ужасает то, что переговоры идут черепашьими темпами.
Еще в передней он услыхал ее удаляющиеся шаги.
Еще и еще кто-то.
Еще какие-либо делегации?
Еще менее мог он отречься от своего подарка брату.
Еще меньше было тех, кто мог предсказать события в Тунисе, Каире, Бенгази и Триполи.
Еще миллиарды долларов были потрачены на ликвидацию этого оружия.
Еще на вашего отца.
Еще не вся территория страны освобождена.
Еще не окрашенная железная крыша ослепительно блестела на ярком солнце.
Еще не слишком поздно.
Еще никогда не удавалось достичь какого-либо надежного решения на такой основе.
Еще один ключевой компонент — активизация деятельности Африканского союза и субрегиональных организаций.
Еще одна группа усилий касалась непосредственно народов, которых мы представляем.
Еще одна задача, которую необходимо решать, является гуманитарной по характеру.
Еще одна насущная тема — это тема стрелкового оружия и легких вооружений.
Еще одна серьезная проблема, которая попрежнему стоит перед нами, — это повышающийся риск ядерного распространения.
Еще одним аспектом этой проблемы является национальная ответственность за реализацию программ развития.
Еще одним безусловным приоритетом для нас остается предотвращение размещения оружия в космосе.
Еще одним важным аспектом является членский состав Конференции.
Еще одним главным приоритетом является обеспечение национального единства в Палестине.
Еще одним ключевым тематическим вопросом для Конференции по разоружению является космическое пространство.
Еще одним участником, которого я уже назвал, является Совет Безопасности.
Еще одним характерным признаком эпидемии является ее феминизация.
Еще одно слово - и я запущу в Вас графином.
Еще одной давней проблемой остается проблема афганских беженцев.
Еще одной кооперативной ценностью является солидарность.
Еще одной составляющей наших общих усилий является оказание помощи инфицированным лицам.
Еще одной сохраняющейся проблемой является политический тупик внутри переходного федерального парламента.
Еще она не вышла, как с поздравлениями пришли слуги.
Еще острее обозначился ряд факторов, угрожающих стабильности стран в субрегионе.
Еще очень многое предстоит сделать.
Еще раз благодарю вас всех за сотрудничество, дух компромисса.
Еще раз позвольте мне подчеркнуть, что этот вопрос, очевидно, обсуждался предварительно нашими политическими координаторами.
Еще третьего дня месяц как минул.
Еще тут важна такая вещь, как комбинаторность.
Еще чьи-то глаза мелькнули за плечом.
Ещё два доллара стоит набор ингредиентов для изготовления одной бутылки вина.
Её печатают на трёхмерном принтере, используя технологию послойного наложения расплавленной полимерной нити.
Жаль только, что не слышит тебя наш папа.
Жаль, ты всё пропустил.
Жаль, что выводы этих исследований были проигнорированы таким образом.
Жгучего жала экономического кризиса не избежала ни одна страна.
Жди меня здесь.
Жду не дождусь, когда снова вернусь к цивилизации.
Жду, что вот они явятся из леса, и всё решится.
Желаем Вам всяческих успехов в руководстве работой нашего Комитета.
Желаем им прогресса и процветания.
Желает кто-либо еще из делегаций взять слово?
Желает ли взять слово еще какая-либо делегация?
Желает ли взять слово кто-либо еще из делегаций?
Желает ли выступить кто-либо еще из присутствующих в этом зале?
Желает ли еще какая-нибудь делегация взять слово?
Желает ли еще кто-либо взять слово на данном этапе?
Желает ли какая-либо делегация взять слово?
Желает ли кто-либо еще взять слово?
Желает ли кто-либо еще из делегаций взять слово?
Желает ли кто-либо из делегаций взять слово на данном этапе?
Желает ли кто-либо из делегаций сделать заявление до принятия доклада?
Желание нигерийской делегации иметь мир, свободный от ядерного оружия, хорошо задокументировано.
Желаю Вам всяческих успехов.
Желаю Вам и всем членам Бюро всяческих успехов в вашей работе.
Желаю вам всех благ и удачи!
Желаю вам всяческих успехов в ваших начинаниях по продвижению работы Конференции по разоружению.
Желаю вам и Генеральному секретарю Конференции успехов в деле выполнения ваших важных обязанностей.
Желаю вам приятного вечера.
Желаю вам успехов в ваших начинаниях с целью продвинуть работу Конференции в этом году.
Желаю вам хорошо отдохнуть, восстановить свои силы и хорошо начать предстоящий новый год.
Желаю всего наилучшего ему и его семье.
Желаю всем вам всяческих успехов в ваших будущих начинаниях и доброго здоровья.
Желаю всем нам успехов.
Желаю ему и его семье здоровья и счастья в предстоящие годы.
Желаю участникам заседания плодотворной работы и всего самого доброго».
Желающих нет, и теперь у секретариата есть объявления.
Желающих, по всей видимости, не имеется.
Желающих, по всей видимости, нет, и на этом наша работа на сегодня завершается.
Желающих, по-видимому, нет.
Жене стало страшно: ей показалось, что над Ольгой сейчас начнут смеяться.
Женевская декларация о вооруженном насилии и развитии также дает нам возможность для продвижения вперед.
Женщина встала, вышла за перегородку и увидала Константина.
Женщинам и девочкам должно отводиться центральное место в наших стратегиях в области развития.
Женщины в любой точке мира не должны отстраняться от процесса принятия политических решений.
Женщины и девочки по-прежнему являются наиболее затронутой этой проблемой группой.
Женщины и девушки более уязвимы для заражения и для социально-экономических последствий эпидемии.
Женщины и дети считаются группой высокого риска в плане заболеваний, вызываемых пищевыми расстройствами.
Женщины и мир и безопасность.
Женщины и молодежь находятся в центре деятельности Комиссии.
Женщины и молодежь являются ключевыми участниками нашего социально-экономического развития.
Женщины и мужчины выступили сообща ради лучшего будущего.
Женщины играют крайне важную роль во всех сферах нашего развития.
Женщины могут внести вклад во многих областях.
Женщины находятся в центре усилий по экономическому восстановлению на севере и на востоке страны.
Женщины празднуют его один раз в году, хотя и составляют большинство населения планеты.
Женщины созданы не только для того, чтобы вынашивать детей.
Женщины стали движущей силой «арабской весны».
Женщины также занимают многие руководящие должности в государстве в результате проведения прямых выборов.
Женщины также играют ключевую роль в обеспечении устойчивого развития, экономического успеха и социальной стабильности.
Женщины эффективно принуждают к миру.
Женщины — прекрасные переговорщики, посредники и миростроители.
Женщины — это главный камень преткновения в деятельности человека.
Женщины, когда им под сорок, часто делают глупости.
Женька, налей лучше молоко и поставь кастрюлю на примус!
Женька, у меня руки в керосине!
Женя взяла со стола ключ, неотправленную телеграмму и хотела бежать.
Женя бросила трубку, но было уже поздно.
Женя вскочила, откинула волосы, одернула помятый сарафанчик
Женя достала аккордеон и перекинула ремень через плечо.
Женя дотронулась до руки Тимура: она хотела подвести его и познакомить с ним Ольгу.
Женя заглянула через щель.
Женя зажмурила глаза и перевела дух, собираясь выпалить все разом.
Женя и Таня переглянулись.
Женя купалась.
Женя обошла сарай, через дырявую крышу которого разбегались во все стороны тонкие веревочные провода.
Женя огляделась: уже смеркалось, а людей вокруг видно не было.
Женя положила ключ и телеграмму на край стола.
Женя!
Женя, бежим!
Женя, оставь!
Женя, – недовольно спросила Ольга, – откуда у тебя на плече царапина?
Жестокие репрессии, проводимые сирийскими силами безопасности, усиливаются.
Живописец поклонился и улыбнулся, открывая странно блестящие белые зубы.
Живопись к тому времени настолько стала официозной.
Жизненно важной в этом плане является надлежащая координация действий различных учреждений Организации Объединенных Наций.
Жизненно важным элементом является формирование партнерских отношений.
Жизнь возвращается в нормальное русло, в люди — на работу.
Жизнь вообще несправедлива по отношению к молодым людям, однако больше всего страдают молодые женщины.
Жизнь людей гораздо важнее для нас, чем макроэкономические показатели, и так будет и впредь.
Жизнь наша связана, и связана не людьми, а Богом.
Жизнь невозможна и немыслима без доступа к воде.
Жизнь там нормализуется.
Жил он с матерью где-то рядом.
Жили мы в химическом корпусе, который до сих пор еще существует.
Жители Ирака, безусловно, смогут управлять своей страной, но в чьих руках сегодня их нефть?
Жительница Флориды стала свидетелем охоты рыси за белкой, которая чудом сумела спастись.
За Лизаветой Петровной поехали, но я еще заеду.
За Тлателолко последовали договоры Раротонга и Пелиндабский, монгольская инициатива и центральноазиатский Договор.
За воротами послышался шум машины, а по дорожке от калитки шли два летчика-командира.
За год до них у меня уже был готов первый вариант сценария.
За год, прошедший после последнего заседания Комитета, на Ближнем Востоке произошли новые события.
За год, прошедший с момента проведения предыдущей сессии Генеральной Ассамблеи, мир изменился.
За годы своей деятельности ей удалось накопить богатый опыт.
За два десятилетия Республика Армения осуществила широкомасштабную программу государственного строительства.
За два десятилетия достигнут существенный прогресс в координации и оказании гуманитарной помощи.
За забор вылетай, ребята!
За забором она услышала густой приятный голос: кто-то негромко пел.
За законодательной процедурой последует обмен ратификационными грамотами, а затем Договор вступит в силу.
За иными вещами приходилось сбегать к Кириллову.
За истекший год Соединенные Штаты добились большого прогресса в борьбе с распространением.
За истекший год мы добились значительных успехов в деле рационализации архитектуры миростроительства.
За короткое время Специальный представитель Генерального секретаря завоевал большое доверие и восхищение афганского народа.
За минувшие годы Конференция и ее предшественники добились впечатляющих достижений.
За мной заехал мой приятель.
За ней следуют Великобритания, Швеция, Финляндия, Нидерланды, Соединённые Штаты, Сингапур, Дания, Люксембург и Гонконг.
За ним ехал маленький человек в жокейском костюме.
За ним полезли и остальные.
За ними стоят люди, жизнь которых и средства к существованию оказались буквально сметены стихией.
За обедом было послано несколько телеграмм людям, интересовавшимся ходом выборов.
За обедом... я вчера едва не ушел от обеда.
За окном шумела пышная, омытая дождем листва.
За ответом приду завтра в такое же время.
За отчетный период Гамбия провела универсальный периодический обзор и внимательно изучила выводы Рабочей группы.
За отчетный период Комиссия по миростроительству добилась значительного и многообещающего прогресса.
За отчетный период возросло число проводимых Советом открытых мероприятий.
За отчетный период нагрузка на Суд также возросла до беспрецедентных масштабов.
За отчетный период члены Совета Безопасности посетили целый ряд стран.
За оценку ситуации и выбор способа спасения в системе отвечает оператор-человек.
За полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед.
За последнее время Россией сделан целый ряд исторических шагов.
За последнее десятилетие мы стали свидетелями беспрецедентного перехода власти от государственных структур населению.
За последнее десятилетие ситуация в области развития Африки изменилась к лучшему.
За последние годы был достигнут отнюдь не малый, а по сути, огромный прогресс.
За последние годы объемы финансирования уменьшились.
За последние годы удалось достичь позитивного прогресса в процессе активизации работы Генеральной Ассамблеи.
За последние два года были достигнуты определенные успехи, но многое еще предстоит сделать.
За последние два года было внесено два официальных предложения по программе работы.
За последние десятилетия невероятными стали темпы научно-технического прогресса.
За последние десять лет солидарность с народом Афганистана продемонстрировали многие страны по всему миру.
За последние несколько лет в мире достигнут значительный прогресс в области разоружения и нераспространения.
За последние несколько лет поступил целый ряд полезных предложений.
За последние несколько лет уровень длительной безработицы возрос.
За последние несколько месяцев произошли три основных события.
За последние три года интеграционные процессы на постсоветском пространстве набрали высокие темпы.
За последний год Россия заметно улучшила позиции в индексе самых инновационных стран мира.
За последний год мы добились очень многого.
За пределами региона мы всегда выступали за мирное урегулирование ближневосточного конфликта.
За прошедшее десятилетие, судя по всему, мало что изменилось.
За прошедшее столетие Израиль на собственном опыте убедился в преобразующей силе кооперативных движений.
За прошедшие годы лейбористская молодежь Норвегии направляла в Организацию Объединенных Наций многих своих представителей.
За прошедшие несколько лет мир стал свидетелем значительного прогресса в области разоружения и нераспространения.
За прошедший год Агентство проделало большую работу в рамках своего мандата.
За прошедший год значительно продвинулось судебное разбирательство по ситуации в Кении.
За прошедший год мы стучались во все двери, перепробовали все каналы и механизмы.
За расставаниями всегда следует встреча, а за встречами — расставания.
За реализацию этого документа совместную ответственность несут основные государства-производители и получатели оружия.
За резолюции мы ведь боремся в Организации Объединенных Наций.
За сегодняшние неадекватные усилия в будущем придется расплачиваться неоправданно дорого.
За счет малозначительных изменений мы могли бы получить ощутимые результаты.
За счет нашей совместной работы мы сумеем выполнить нашу задачу.
За то, что он, милый, любит ее, влюблен в нее.
За то, что я с Вами тут так разоткровенничалась.
За три десятилетия Малайзия достигла большого социально-экономического прогресса.
За тучами опять померкнула луна.
За чаем Левин узнал всю историю старикова хозяйства.
За чаем продолжался тот же приятный, полный содержания разговор.
За что ни возьмется, он всё делает отлично.
За что?
За эти годы освоение космоса и использование космического пространства приобрело поистине глобальные масштабы.
За эти три десятилетия мир стал все более зависимым от спутниковых услуг.
За этим занятием и застала его вернувшаяся из огорода бабка.
За это время международное сообщество стало свидетелем окончания периода деспотии и репрессий в Ливии.
За это время сложился замечательный межрегиональный корпус, требующий конкретных действий.
За это я особенно им благодарен.
Заберите этого хулигана!
Забота каждого поколения о будущем поколении — это основа сильных и здоровых обществ.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Заботьтесь о малыше Джеймсе для меня, хорошо?
Завершается трехгодичный цикл работы Комиссии.
Завершая свое выступление, я хотел бы пожелать всем делегатам счастья.
Завершение переходного периода в августе нынешнего года будет означать окончание более чем двадцатилетнего конфликта.
Завершение переходного процесса не должно означать прекращения участия международного сообщества в Афганистане.
Завершено несколько крупных судопроизводств.
Заверяю Вас в полном и искреннем сотрудничестве со стороны Святого Престола.
Заверяю Вас в полном сотрудничестве моей делегации.
Заверяю Вас в сотрудничестве моей делегации ради успешного выполнения Ваших функций.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации в связи с вашим председательством.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации в ходе вашего председательства.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации.
Заверяю вас в полном сотрудничестве и поддержке моей делегации.
Заверяю вас во всяческой поддержке и сотрудничестве моей делегации в ходе вашего мандата.
Заводит дружбу с секретаршей.
Завоевания эти отнюдь не малые.
Заволновались в различном смысле, очень заволновались.
Завтра на церемонии открытия в Астане перед участниками Конференции выступит Президент Казахстана господин Назарбаев.
Завтра я никак не могу.
Завтрашний мир принадлежит им, и этого нельзя отрицать.
Заглядывая в будущее, мы сознаем необходимость решительных и согласованных действий.
Заглядывая вперед, можно с уверенностью говорить о двух моментах.
Загорелись огни в окнах соседних дач.
Загрузка производственных мощностей снижается третий месяц подряд.
Задача активизации работы Генеральной Ассамблеи неразрывно связана с общей реформой Организации Объединенных Наций.
Задача глобального управления является сложной.
Задача первостепенной значимости — уничтожение наркопосевов и инфраструктуры по производству наркотиков.
Задача ставилась так — как переходит электрон из одной молекулы в другую.
Задача ясна: существенного прогресса необходимо добиться к началу августа.
Задачей политического руководства будет продвижение и осуществление этой новой инициативы.
Задачи, которые ставили перед институтом, требовали математического моделирования.
Задержался только один Фигура.
Задержки в перечислении налоговых поступлений или отказ в нем являются абсолютно недопустимыми.
Задумываемся ли мы когда-нибудь, как выглядел бы мир без добровольцев?
Заедешь, сядешь, поговоришь пять минут о погоде, встанешь и уедешь.
Заживет без следа, но продезинфицирую во избежание инфекции.
Зажмурив глаза, дернул он за стебелек, и цветок остался в его руках.
Заинтересованные государства неоднократно собирались вместе чтобы обсудить содержание данной инициативы.
Заинтересованными странами были Нигерия, Гана и Сенегал.
Заканчивается еще один долгий, но плодотворный рабочий день.
Заключение такого договора не будет самоцелью; и надо будет, чтобы наша работа продолжалась.
Заключение такого договора не является самоцелью.
Заключения не должны иметь безапелляционный характер.
Заключив Лиссабонский договор, Европейский союз вступил на путь институционального укрепления и парламентской подотчетности.
Заключим Коллинса и прочих под стражу уже к вечеру.
Закон Боливии о добровольцах предоставляет возможность осуществлять мониторинг прав и обязанностей молодых добровольцев.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Законные чаяния сирийского народа должны быть удовлетворены.
Законодательные органы уже одобрили это предложение, и такое ведомство будет создано в ближайшее время.
Законодательство будет оставаться бессильным в отсутствие учреждений для его проведения в жизнь.
Законопроект по этому вопросу будет внесен в парламент в ближайшие недели.
Законы должны быть всеобщими.
Законы против таких молодчиков всегда были и есть!
Закрывать глаза на происходящее — отнюдь не решение глубоко укоренившихся проблем.
Закрытие шестьдесят пятой сессии.
Закрытые общества уступили место открытым рынкам.
Залогом успеха миростроительства является национальная ответственность.
Залогом успеха по-прежнему являются национальная ответственность и четкая политическая приверженность.
Залы большие и малые были полны дворян в разных мундирах.
Замбия и Африка готовы к этому.
Замбия присоединяется к этому заявлению и мнению.
Заместитель министра только контролирует работу.
Заметив это, Квакин остановился.
Заметно укрепляется международная экономическая интеграция.
Заметьте, я сказал люди, а не «мужчины».
Замечания вице-председателя вызвали ряд комментариев.
Замок ведет на нас охоту, словно кот на мышей.
Замшелая крыша сарая была в дырах.
Заниматься ликвидацией негативных последствий ливийского конфликта должна не только Африка.
Занимаясь гуманитарной деятельностью, мы все вместе должны придерживаться принципов гуманности, нейтралитета, беспристрастности и независимости.
Занимаясь самой разнообразной деятельностью, кооперативы находятся в центре наших усилий по повышению эффективности производства.
Заняться разработкой таких стандартов надлежит прежде всего Конференции по разоружению.
Западные средства массовой информации не сообщают об этом в новостях.
Запасы обычных боеприпасов могут при отсутствии стабильности представлять серьезную угрозу безопасности общества.
Запасы плутония и высокообогащенного урана носят колоссальный характер.
Записка Анны Вронскому с просьбой приехать к ней.
Запрет на противопехотные мины крайне важен, поскольку этой нормой руководствуются не только участники Конвенции.
Запрет на торговлю с филиалами американских компаний в третьих странах сохраняется.
Запрос дополнительных средств одобрен.
Запрос на переговоры с целью достижения ядерного разоружения не носит спорный или нерезонный характер.
Запряженные в сохи и бороны лошади были сытые и крупные.
Зарабатываются миллиардные доходы, хотя при этом ничего не производится.
Заря нового тысячелетия принесла всем чувство надежды и оптимизма.
Заряд влетел в землю, никому не сделав вреда.
Заседание высокого уровня по вопросам о молодежи.
Засиживаюсь допоздна, пока вахтер уже не начнет греметь ключами.
Заскрипели петли ставен.
Заслуживает всяческих похвал то, что сомалийцы начали разрабатывать свои природные ресурсы.
Заслуживает размышления и роль Председателя.
Заслышав шаги, Ольга обернулась и молча враждебно уставилась на Женю.
Заставляю себя поесть и иду на работу.
Застой на Конференции нельзя отнести на счет одних лишь процедурных аспектов.
Застойная ситуация действительно является предметом озабоченности.
Засуха не должна перерастать в голод.
Засушливые земли также обладают значительным потенциалом с точки зрения содействия смягчению последствий изменения климата.
Затевалась игра в волейбол, и Женя должна была сменить туфли на тапки.
Затем Комитет представит Ассамблее второй доклад по этим полномочиям.
Затем Настасья стала на стул и полезла зажигать в углу лампадку пред образом.
Затем внутри часовни раздался смех.
Затем вынул платок и замотал в него мизинец правой руки.
Затем мы заслушаем заключительные заявления делегаций.
Затем принимаются соответствующие меры.
Затем проследите за установкой компьютеров.
Затем садись в поезд и приезжай на дачу…
Затем также появятся люди, которых не испугают сумрачные просторы космоса».
Затем, во второй половине дня, мы приступим к заседаниям Бюро.
Затем, прежде всех криков, раздался один страшный крик.
Зато он не оставляет после себя грязи и решает проблему строительного мусора и отходов.
Затор не преодолевается сам по себе.
Затяжные конфликты в странах Восточной Европы по-прежнему требуют нашего пристального внимания.
Захлопнули за Фигурой обе двери.
Заходи через минуту.
Зачастую международное сообщество реагирует слишком поздно.
Зачастую они могут открыть реальные возможности.
Зачем Вы бросили лошадь?
Зачем Вы занимаетесь мной лично?
Зачем вы так грубо обошлись с этой девушкой?
Зачем же мы находимся здесь?
Зачем же тогда начинать неофициальные прения до обсуждений в рабочих группах?
Зачем им нужны кукуруза и пшеница?
Зачем нам сейчас необходимо разоружение?
Зачем эти церкви, этот звон и эта ложь?
Защита гражданского населения от злодеяний, уважаемые коллеги, это не только физическая защита.
Заявление Корейской Народно-Демократической Республики не соответствует фактам.
Заявление Председателя Генеральной Ассамблеи.
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
Звонят к вечерне, и купец этот как аккуратно крестится!
Звук рессор перестал быть слышен, чуть слышны стали бубенчики.
Звучали призывы к созданию независимых механизмов решения проблемы задолженности в целях предотвращения будущих кризисов.
Здесь Африка серьезно отстает от других регионов.
Здесь Гейка!
Здесь Латинская Америка может поделиться богатым опытом.
Здесь важны национальная ответственность и мобилизация внутренних ресурсов.
Здесь вам теперь не место, миссис Батлер.
Здесь во все большей степени задействована такая важная область, как региональное сотрудничество.
Здесь все на него набросились, и он всех стал лечить.
Здесь все свободно.
Здесь вспоминается опыт Южной Африки.
Здесь достигнут существенный прогресс.
Здесь есть мотивация, которая выходит за рамки личной заинтересованности.
Здесь есть целый ряд вопросов, которые нуждаются в рассмотрении.
Здесь же мы не боремся за такие резолюции.
Здесь к ней подскочила бойкая старая женщина – это была соседка, молочница.
Здесь как нигде необходима готовность идти на разумный компромисс, опирающийся на баланс интересов.
Здесь люди поют… музыка.
Здесь не должно быть конкуренции.
Здесь не может быть мгновенных решений.
Здесь не осталось никаких вопросов, которые необходимо урегулировать.
Здесь нет легких путей.
Здесь нет ничего неясного или непонятного.
Здесь нет стран, наделенных правом вето.
Здесь они наткнулись на Нюрку.
Здесь пение.
Здесь постоянно возникают определенные сомнения, которые я хотел бы развеять раз и навсегда.
Здесь с ними столкнулся широкоплечий, крепкий мальчуган Гейка.
Здесь сидят люди, которые трусливо по ночам обирают сады мирных жителей.
Здесь следует применять принцип учета интересов здравоохранения в любой политике.
Здесь собрались люди на концерт.
Здесь столпотворение языков, все говорят на разных языках.
Здесь стоял письменный стол, на нем чернильный прибор, пепельница, небольшое зеркало.
Здесь также достигнуты обнадеживающие результаты.
Здесь уже много говорили о том, что доклад Совета мог бы быть более аналитическим.
Здесь я имею в виду вопрос о коморском острове Майотта.
Здесь я хотел бы передать послание промышленно развитым странам: «Не покидайте поле битвы».
Здесь я хотел бы прервать свое выступление, чтобы услышать реакцию зала.
Здесь я хочу лишь добавить одно слово предостережения.
Здесь, в Организации Объединенных Наций, автоматическое большинство может принять любое решение.
Здесь, в Организации Объединенных Наций, царит свобода слова.
Здесь, в Совете Безопасности, нашего особого внимания сегодня требуют три ситуации.
Здешний, – нехотя ответил Квакин.
Здоровое евро жизненно необходимо мировой экономике.
Здоровое население — это продуктивное население.
Здоровые тенденции пробиваются и в сфере разоружения, контроля над вооружениями.
Здоровый мировой океан и побережье и их ресурсы необходимы для процветания всего мира.
Здоровье и благосостояние рабочих начальство не интересовало.
Здоровье мигрантов — общая ответственность стран происхождения, транзита и назначения.
Здоровье населения мира и внешняя политика.
Здоровье подвержено влиянию ряда факторов, многие из которых находятся за пределами непосредственно системы здравоохранения.
Здравоохранение и образование и впредь будут всеобщими и бесплатными.
Здравоохранение — это вопрос, который волнует не только отдельных лиц, но и общество в целом.
Здравствуйте, Людмила Прокофьевна!
Здравствуйте, Прокопья Людмиловна.
Здрасте, Верочка, можно?
Землетрясение и цунами в Японии.
Землетрясение лишь усугубило и без того нестабильное положение с жильем в Гаити.
Землетрясение произошло в нашем втором по величине городе Крайстчёрч.
Землетрясения, ураганы и цунами не признают границ.
Земли и почвы являются собственностью не только нынешнего поколения, но и будущих поколений.
Земля — это жизнь, и наша жизнь зависит от земли.
Зимбабве будет принимать самое активное участие в этих переговорах.
Зимбабве готова внести свой скромный вклад в это дело.
Зимбабве убеждена, что принцип консенсуса по-прежнему применим и актуален в нашей сегодняшней работе.
Зло множится, оно теперь нерасторжимо с нашей повседневной жизнью, с нашими тревогами и страхами.
Зло уничтожило именно эти ценности.
Злонамеренная политика Израиля многообразна и сурово сказывается на положении всех слоев и групп населения.
Знаете, в молодости и писал сам стихи.
Знаешь, Оля!
Знаешь, как я тебя люблю!
Знаешь, кого нашей мымре назначили заместителем?
Знаешь, что Брогана нашли мертвым на стадионе «Кроук Парк».
Знаешь, я очень полюбил Цыган и русские песни.
Знаменательные события прошлого года преобразили регион и изменили мир.
Знания являются залогом получения работы, и в будущем это будет еще более актуальным.
Знания, проблемы и мнения женщин должны стать неотъемлемой составляющей всех процессов принятия решений.
Значение Мирового океана для человечества неуклонно растет.
Значение прочных правовых режимов по защите прав и средств реагирования на ситуацию неоспоримо.
Значение только что принятой резолюции трудно переоценить.
Значимость Лондонской конференции заключается во всеобъемлющем характере ее повестки дня и коммюнике.
Значит ли это, что не исчезнет и это оружие?
Значит моя версия ошибочна.
Значит неудачные ноги надо прятать.
Значит хорошие сапоги.
Значит, будем считать, что он принимается.
Значит, договор подпишут сегодня?
Значит, заслужил.
Значит, и ты находишься под нашей охраной и защитой тоже.
Значит, кто-то телеграмму отцу отправил.
Значит, на тебя разошлют ориентировку.
Значит, он проспал.
Значит, сюда ночью кто-то приходил!
Значит, хозяева были где-то около дома.
Значит, хозяева были дома и здесь можно было ожидать удачи.
Значительная помощь предоставляется странам Африки в сфере здравоохранения.
Значительная часть его профессиональной деятельности была посвящена морскому праву.
Значительная часть нашего населения живет в сельской местности и ведет натуральное хозяйство.
Значительно сложнее создавать и развивать свободное, открытое и справедливое общество.
Значительное сожаление вызывает полемика вокруг этого предлагаемого договора.
Значительное число государств из всех регионов мира приняло участие в этом деле.
Значительное число женщин избрано в наши местные органы власти.
Значительное число из них в настоящее время находятся в состоянии повышенной боевой готовности.
Значительной угрозой международному миру и безопасности остается международный терроризм.
Значительную часть случаев преждевременной смерти, которые они вызывают, можно было бы избежать.
Знаю что это.
Знают, что я с ним дел не имею.
Зная вашу дружбу к нему, вы поймете меня.
Зная его убеждения, она чрезвычайно боялась отказа.
Зная о существующих проблемах, международное сообщество не должно ослаблять внимания к Гаити.
Зовут Манька.
Зовут меня Анатолием Ефремовичем, фамилия моя Новосельцев.
Золотую медаль среди юношей на этих соревнованиях получил россиянин Сергей Чернышев.
Зоны, свободные от этого смертоносного оружия, являются важными элементами укрепления доверия на региональном уровне.
Зоолог, который основал музей зоологии в Московском университете.
И Австралия, разумеется, давно поддерживает немедленное начало переговоров по такому договору.
И Агафья Михайловна даст нам этого травничку чудесного...
И Ассамблея знает, под какое законодательство подпадает подобное деяние.
И Бангладеш готово играть свою роль в активизации Конференции.
И Германия разделяет это предпочтение.
И Германия твердо поддерживает этот призыв.
И Долли видела, что слезы выступили ей на глаза.
И Китай полностью поддерживает эту точку зрения.
И Конференция стала инструментом для закрепления этого подхода.
И Левину вспомнилась недавняя сцена с Долли и ее детьми.
И Липутин молча вышел из грота.
И Слепян был тогда как магнит: он всех притягивал.
И Соединенное Королевство уже предприняло ряд практических шагов в отношении расщепляющегося материала.
И Соединенные Штаты привержены выполнению своих обязательств.
И Степан Аркадьич встал и пошел вниз к новому начальнику.
И Тимур вздохнул.
И Тимур показал на звезду, вышитую на своей синей безрукавке.
И Урсула права, времени нет.
И Франция будет стремиться к обеспечению ее универсальности.
И Япония готова вносить конструктивный вклад в обсуждение этого вопроса.
И Япония намерена форсировано реализовывать свою позицию на переговорах, как только те начнутся.
И без того хрупкая экосистема Арктики станет еще более неустойчивой.
И без улаживания и того и другого активизация не будет ни полной, ни действенной.
И безусловно, она пользуется полной поддержкой Новой Зеландии.
И беспочвенные обвинения в распространении не смогут им помешать.
И буду за честь считать, если меня выберут гласным.
И будут искать.
И было бы закономерно ожидать обоснованного ответа.
И было много дискуссий.
И в данном случае затянувшееся ожидание может нанести серьезный ущерб Конференции по разоружению.
И в интересах всех стран сделать так, чтобы до этого никогда не дошло.
И в каждой стране этот процесс будет идти иначе.
И в качестве такового я в курсе какие нам поступают письма от философских факультетов.
И в моем собственном доме!
И в результате этого пострадает Организация Объединенных Наций.
И в свое время мы на это еще отреагируем.
И в своей программе работы нам надлежит практиковать четкость по этим важным темам.
И в своей экспертизе нам следует действовать справедливо, избегая преувеличений, пессимизма и предвзятости.
И в таком случае подразумевается, что кодексы поведения генерируют обязательства.
И в то же мгновение она ужаснулась тому, что делала.
И в целом мы занимаемся пропагандой здорового образа жизни.
И в этой связи выражаю соболезнование переводчикам, поскольку буду говорить не с листа.
И в этом заключается урок для всех нас.
И в этом и состоит стоящая перед нами задача.
И в этом контексте мы имеем два вопроса.
И в этом контексте я хотел бы высказать следующие замечания.
И в этом мы хотим заручиться поддержкой всех здравомыслящих людей.
И в этом нет никаких сомнений.
И в этом отношении Конференция по разоружению остается единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
И в этом положении Алексей Александрович принял важное решение.
И в этом ракурсе я очень хорошо понимаю неизменный интерес к расширению Конференции.
И в этом случае небольшие размеры территории Израиля создают огромные проблемы в сфере безопасности.
И в этом состоит его величайшее наследие.
И в этом состоит еще одна проблема, которую следует тщательно рассмотреть членам Конференции.
И в этом состоит и последовательная позиция моего правительства.
И в этом у нас есть основания для надежды.
И в-четвертых, реформа должна еще больше сплотить и укрепить Организацию Объединенных Наций».
И ваше участие в этом ланч-семинаре только приветствовалось бы.
И вдруг совершенно неожиданно голос старой княгини задрожал.
И вдруг стало это открываться после пятьдесят шестого года
И вдруг, ломая сухие ветви, тяжелая лестница
И ведь правда, что пожертвовано теперь около миллиона?
И вечно нелепые у тебя шутки…
И вместе с тем он чувствовал, что что-то надо сделать.
И внизу повесил эту газету с заголовком: «Творить для народа, во имя коммунизма».
И вновь в результате международного отклика на совершенные в Ливии преступления появился проблеск надежды.
И вновь мирные жители платят за нее ужасно дорогой ценой.
И вновь начинают все отрицать.
И во всем этом вы можете полагаться на полную поддержку моей делегации.
И возможен вариант, что я по-прежнему буду причастен к ядерным делам.
И вообще доказывать ничего не надо.
И вообще, я с отчетом что-то напортачил.
И вопрос об интерпретации этого правила еще долго не удастся обойти;.
И востребуем мы эту возможность или нет, зависит исключительно от нас.
И вот в это-то время у Кириллова успели побывать Верховенский и Липутин.
И вот в этом и состоит наша цель.
И вот вдруг я встречаюсь с ним на перекрестке.
И вот возьми телеграмму, передай, что они скажут.
И вот для этого-то нам и послужат в качестве инструмента эти рабочие группы.
И вот исходя из этого и должен выстраиваться консенсус в рамках нашей Конференции.
И вот на его выставке познакомились со Слепяном.
И вот на этой ноте, господин Председатель, и позвольте мне завершить свое краткое выступление.
И вот на этом, как мне представляется, нам и надо бы сосредоточиться.
И вот позвольте мне подробнее развить наши аргументы, лежащие в основе этого рассуждения.
И вот позвольте мне привлечь все ваше внимание к следующим словам посла Суды.
И вот результаты моих интенсивных консультаций.
И вот сегодня этот призыв до сих пор не услышан.
И вот сегодня я тоже хочу прибегнуть к этой практике, но — намеренно.
И вот теперь вам слово.
И вот теперь надо продолжать двигаться вперед.
И вот тогда-то и был поставлен вопрос:
И вот эта вот машина, она будет пробивать что-то живое, растекающееся.
И вот эта метафора весьма релевантна в случае работы Конференции.
И вот я его возобновляю.
И вот я стоял и слушал.
И вот, когда появились и эти кафедры, уже их сколько?
И вполне возможно, что они были бы приняты вне этого форума.
И вполне логично, что на этих мероприятиях не обеспечивается устный перевод.
И все больше людей требует соблюдения своего универсального права на свободную и достойную жизнь.
И все же Организация Объединенных Наций по-прежнему предоставляет политическую и правовую основу.
И все же многие тысячи единиц ядерного оружия попрежнему находятся в состоянии боеготовности.
И все же мы должны поддерживать мирный процесс, иначе человечество обречено.
И все же мы должны соблюдать закон, иначе цивилизация обречена на гибель.
И все же мы потребляем так, как будто нет нужды думать о завтрашнем дне.
И все же это учреждение в одно и то же время служит многим целям.
И все люди, где бы они ни жили, имеют право на безопасность и развитие.
И все мы должны принимать меры для того, чтобы положить конец табакокурению.
И все мы понимаем, что достичь этих целей можно лишь в рамках многостороннего процесса.
И все мы это знаем.
И все эти явления превращаются во все более серьезные международные проблемы.
И все это − как только нас примут в вашу компанию.
И всем нам следует стремиться, выполняя фундаментальную задачу Конференции, поддерживать ее значимость.
И всеобщая мобилизация усилий и поддержка должны быть сосредоточены именно на этих направлениях.
И вскоре в ходе неформального заседания нам представится возможность услышать больше о работе Совета.
И вслед ей, вместе с матерью, слезу посылаю.
И всё те же, и всё те же!
И всё это оказалось доступно пониманию и очень интересно.
И второй момент, на котором я хотел бы остановиться, господин Председатель.
И вы будьте.
И вы должны быть на высоте этой стоящей перед вами задачи.
И вы можете рассчитывать на сотрудничество моей делегации.
И вы определенно можете рассчитывать на полное сотрудничество и готовность моей делегации.
И вытаскивал Мика всякий раз.
И где-то в шестьдесят девятом году меня позвал директор института.
И график завершения переговоров к сентябрю будущего года остается в силе.
И давайте не будем искать причины бездействия в процедурах.
И давайте помнить, что наилучшей превентивной деятельностью является в конечном счете развитие.
И давайте просто перейдем к одобрению каждого пункта.
И даже смеяться перестали.
И даже эти правила применяются пока еще слишком редко.
И дай лучше я тебя поцелую.
И дальнейший затор носит нетерпимый характер.
И дальнейших шагов в русле создания группы видных деятелей еще не предпринято.
И действительно, Движение последовательно пропагандирует на разных форумах дело ядерного разоружения.
И действительно, он переехал и вспугнул двух уток.
И действительно, он покраснел от досады и что-то сказал неприятное.
И делалось это не просто в два-три дня, а на протяжении года.
И делегации сформулировали целый ряд предложений, как это мы отметили ранее в нашем заявлении.
И для Мексики очевидно, что былая важность Конференции по разоружению уже является делом прошлого.
И для Мексики такая ситуация и не естественна, и не приемлема.
И для всех нас это также возможность и ответственность.
И для меня тут поистине идет речь о весьма важном послании.
И доверие к Конвенции будет подорвано, если упомянутое уничтожение не будет обеспечено.
И доказывая Горбачёву, что мы ни в коем случае не можем пойти на конфедерацию.
И доклады никоим образом не сказывались бы на позициях членов Конференции по разоружению.
И дружно пели.
И ее активизация как никогда актуальна.
И ей вспомнился разговор с молодайкой на постоялом дворе.
И если Ваше Превосходительство сможет повторить это, то наша делегация очень оценила бы это.
И если да, то какой могла бы быть такая роль?
И если да, то положения какого рода?
И если мы утратим Конференцию, то мы потеряем многое.
И если она начнет переговоры, то она и активизируется.
И если тебе случится, то сделай ей, Женя, что-нибудь хорошее.
И если форсировать это сейчас с целью достижения решения, то это может оказаться контрпродуктивным.
И еще десяток мальчишек рванулись с тылу и с фланга.
И еще один пункт, касающийся графика, который был представлен эфиопским Председателем.
И еще одно замечание, далеко не последнее по важности.
И еще одно.
И еще раз большое спасибо от Кубы в знак признания вашей работы.
И жена Ваша мне очень понравилась.
И занимаясь этим вопросом, нам не надо ставить телегу впереди лошади.
И затем начинают рассуждать о прочном мире.
И затем, сделав все это, мы вручили ключи от Газы президенту Аббасу.
И зачем вы Машу заперли в шкаф?
И здесь имеются значительные неиспользованные резервы.
И здесь мы вновь видим другую сторону гендерного аспекта.
И здесь мы вышли вновь.
И здесь на заборе была начерчена звезда.
И здесь речь идет не просто о математической формуле.
И здесь речь не идет о новых конкретных инвестициях в решение этой проблемы.
И здесь решающее значение имеют активизация и укрепление глобального партнерства.
И здесь, в Нью-Йорке, также можно многое сделать в поддержку таких действий.
И идеи, которые вы нам представили, могут открыть нам дверь к базовому соглашению.
И из этого дома человек ушел в Красную Армию.
И из-за двери глухо, едва слышно донеслось:
И изготовление, и продажа виски в этой стране пока законны.
И имеет ли смысл возражать, что тут имеет место злоупотребление консенсусом?
И именно Вы, как Председатель, постановили и сказали, что Вы примете свой альтернативный подход.
И именно Израиль не подчиняется международной воле.
И именно на эту сферу и надлежит направлять усилия.
И именно они должны оставаться определяющими задачами на будущее.
И именно поэтому мы приветствуем вашу готовность и решимость поскорее реактивировать работу нашей Конференции.
И именно поэтому нам необходимо знать гораздо больше о состоянии этой составляющей нашей планеты.
И именно профилактике нам следует уделить первоочередное внимание.
И именно там особенно живо вспоминается Россия, и именно деревня.
И к нам присоединились многие из наших союзников.
И каждый год это делается по всей России.
И каждый год, оглядываясь назад, мы видим, что возможность была упущена.
И каждый день производится все больше расщепляющихся материалов.
И казалось, что конца-края этому ожиданию не будет.
И как бы я счастлив был, если б устроил это!
И как нам представляется, этот вывод следует поистине очень тщательно учитывать.
И как нам регламентировать проблематику инспекций производственных предприятий?
И как пошел, вина не пил.
И как раз в этом контексте Конференция и имеет особую роль и ответственность.
И как раз на этом весьма специфическом вопросе нам и следовало бы сосредоточиться.
И как соседи мы готовы им помочь.
И как теперь она стала чужда и далека ему!
И как этого хромого смелого старика жалко!
И как я полагаю, этот запрос должен оставаться на рассмотрении в рамках председательской шестерки.
И китайская делегация будет всячески поддерживать вас в этой работе.
И ключевое значение в этих усилиях имеет Конференция по разоружению.
И когда он это нарисовал, все это было, на мой взгляд, ужасно беспомощно.
И коллективные и конструктивные действия членов Комитета лишь усиливают его актуальность.
И конечно, это была очень своеобразная среда.
И кресло это Вам к лицу.
И кто живет под страхом постоянной угрозы?
И кто тебе дал деньги, Джимми?
И ливийская ситуация — наглядный тому пример.
И любой человек, в любой стране вправе строить свою жизнь на основе этих ценностей.
И мать, сопутствуемая доктором, вошла в гостиную к Кити.
И мир ожидает, что мы перейдет к действиям и что прекратятся эти проволочки.
И мне очень хотелось бы поддержать выступление посла Данона и поблагодарить его.
И могу заверить вас, что моя делегация будет работать в этом духе.
И можно ли было из такой глупости так мучаться?
И мои люди готовы внести смуту в их финансовую систему.
И молодые и старые как бы наперегонку косили.
И моя делегация будет очень рада включиться в дальнейшие дискуссии по этим проблемам.
И моя делегация последовательно выступает в поддержку всех этих усилий.
И моя делегация считает, что мандат Шеннона дает нам то, что нам нужно.
И моя делегация твердо выступает за это что-то.
И мы будем и впредь делиться опытом по мере нашего продвижения вперед.
И мы будем продолжать в таком же духе.
И мы будем продолжать придерживаться этой позиции.
И мы ведем речь вовсе не об этом.
И мы вновь выражаем глубокую благодарность координаторам за мастерское исполнение ими этой обязанности.
И мы вносим и будем и впредь вносить решительный вклад в дело многостороннего разоружения.
И мы все должны выступить в их поддержку.
И мы все подписались под этим.
И мы всегда будем рупором для тех, кого заставляют молчать.
И мы добились важного прогресса.
И мы должны добиться внутреннего примирения и единства.
И мы должны объединять наши усилия, с тем чтобы покончить с ним.
И мы должны поддержать их в этом.
И мы должны это учитывать.
И мы ждем, что Конференция услышит этот призыв.
И мы и выражаем признательность этим экс-председателям.
И мы искренне признательны им за это.
И мы лишь спрашиваем, есть ли у вас возражения.
И мы надеемся, что вскоре Конференция начнет предметную работу.
И мы надеемся, что вы их поддержите.
И мы надеемся, что его представление определенно получит отражение в докладе Конференции по разоружению.
И мы надеемся, что это чаяние разделяют все собравшиеся здесь государства.
И мы настоятельно призываем делегации-члены подвергнуть это предложение вдумчивому рассмотрению.
И мы настоятельно призываем их работать и дальше.
И мы не видим каких-либо изменений в этом плане.
И мы не забудем ваш банк.
И мы не можем не выполнить это обязательство.
И мы не можем разочаровывать их.
И мы обращаемся к Организации Объединенных Наций с призывом спасти Ливию.
И мы обязаны этого добиться.
И мы особенно благодарны ему за его терпение в этом отношении.
И мы по-прежнему верны своим международным обязательствам.
И мы по-прежнему привержены цели этого плана и реализации его видения.
И мы побуждаем последующих председателей Конференции продолжать консультации по этой проблеме.
И мы полностью поддерживаем выдвинутую Ирландией идею создания рабочей группы по активизации.
И мы понимали, что все это пропаганда.
И мы поступаем точно так же.
И мы преисполнены решимости энергично и неуклонно продвигаться вперед, опираясь на поддержку международного сообщества.
И мы приветствуем вас в связи с этим.
И мы приветствуем демонстрацию этого потенциала председателями данной годовой сессии.
И мы признательны за это.
И мы рады вновь быть соавтором очередной такой резолюции сегодня.
И мы разделяем эту оценку.
И мы рассчитываем на взаимодействие со всеми вами в предстоящие недели и месяцы.
И мы рассчитываем на дополнительные инициативы такого рода.
И мы рассчитываем на саммит с Российской Федерацией в этом году.
И мы рассчитываем продолжить наше доброе сотрудничество.
И мы рассчитываем услышать в будущем больше таких вдумчивых речей.
И мы ратуем за дальнейшую мобилизацию международного сообщества в этой сфере.
И мы сотрудничаем между собой не просто из необходимости; сотрудничество — это человеческая потребность.
И мы также побуждаем все другие государства, обладающие ядерным оружием, сделать то же самое.
И мы также примем участие в предстоящем совещании государств-участников в Пномпене.
И мы усматриваем смысл в обсуждении этих проблем на Конференции по разоружению.
И мы хотели бы высказать кое-какие уточнения к заявлению, сделанному ранее нашей делегацией.
И мы хотели бы, пользуясь возможностью, выделить ряд элементов на этот счет.
И мы хотим и впредь расширять эти зоны, особенно на Ближнем Востоке.
И мы хотим подчеркнуть, что Канада полностью разделяет эту позицию.
И мы ценим вашу решимость посвятить четыре недели своего председательства поиску новых элементов консенсуса.
И мы это понимаем, но давайте не будем ставить телегу впереди лошади.
И мы это приветствуем.
И мы, выходцы из бедных развивающихся стран, сталкиваемся с еще более сложными проблемами.
И на всякий случай я бы посоветовал вам в расчете на это запастись терпением.
И на глазах всего мира некоторые державы нагло делят Ливию как трофей войны.
И на долгие годы это стало основным направлением работы.
И над крышею этого сарая развевался маленький красный флаг.
И надо поддерживать и крепить ее авторитетность.
И надо приложить все усилия для безотлагательного созыва этой конференции.
И надо, чтобы слова тут не расходились с делом.
И наиболее естественным строителем такой дороги была бы Конференция.
И наконец низкий баритон запел.
И наконец, в-третьих, договор должен быть эффективно проверяемым.
И наконец, давайте делать все от нас зависящее, чтобы защитить наш ооновский персонал.
И наконец, есть и вариант приростных изменений, что тоже имеет своих оппонентов.
И наконец, ключевое значение будет иметь, конечно же, проверка.
И наконец, море — это наше достояние.
И наконец, особое значение для моей делегации имеет вопрос о расширении состава Конференции.
И наконец, позвольте мне кратко отреагировать еще на одну проблему.
И наконец, позвольте мне передать мужественному ливийскому народу послание солидарности и глубокого уважения.
И наконец, пятым вопросом, который нам следует изучить, являются запасы расщепляющегося материала.
И наконец, я хотела бы высказать замечания в ответ на некоторые из представленных предложений.
И наконец, я хочу сказать кое-что о проблеме консенсуса.
И нам будет недоставать его.
И нам кардинально важно иметь ясность по этой проблеме.
И нам надлежит наращивать эту динамику и как можно скорее начать предметные дискуссии.
И нам надлежит опираться на свои достижения в сфере ядерного разоружения.
И нам надлежит прогрессировать в этом отношении.
И нам надо беречь и крепить его авторитет и целостность.
И нам необходимо вовлечь их в процесс принятия решений.
И нам предстоит еще многое сделать.
И нам следует руководствоваться им.
И нам хотелось бы также разделить высказанные призывы к открытости и инклюзивности.
И наоборот, инвестирование в молодежь обеспечит значительные дивиденды для всех.
И наоборот, прекращение безнаказанности и привлечение насильников к ответственности будут работать как средство сдерживания.
И напротив, мир и стабильность на Балканах могут быть достигнуты посредством признания независимости Косово.
И напрямик, через чужие огороды, помчался к Тимуру, к своим на речку.
И началось огромное движение.
И наш документ признает все эти альтернативы.
И наша героиня Алиса понимает, как сложно играть, когда все живое вокруг.
И наша делегация будет тесно сотрудничать с другими делегациями в этом ключе.
И наша цель здесь сегодня — изменизменить ситуацию к лучшему.
И нашей первостепенной озабоченностью является именно отсутствие прогресса в достижении этой цели.
И нашей первостепенной целью остается достижение и поддержание мира без ядерного оружия.
И наши цели тоже, Джимми.
И не важны национальность, вероисповедание или политическая принадлежность.
И не говори.
И не для себя, — я вижу, что вы страдаете.
И не забудь!
И не забывай, кому обязан.
И не надо брыкаться.
И не смей мазать стул воспитательницы клеем!
И не смейте являться без вызова.
И не успел Степан Аркадьич подойти, как уж вылетел дупель.
И не чувствуя ни малейшей усталости, он полез за нею.
И недавняя черта его доброты живо возникала пред ней.
И нельзя было не ненавидеть таких жалких уродов.
И неожиданно он пронзительно свистнул.
И неприемлемы любые усилия раздуть это дело сверх всякой меры.
И несколько дней он находился между жизнью и смертью.
И нет нужды говорить, что такой подход будет охватывать и проблему расщепляющегося материала.
И неудержимая радость и оживление сияли на ее лице.
И неужели Анна этим привлечет и удержит графа Вронского?
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И ни за что не хотели взять деньги.
И ни одно из этих государств не утверждает, что не является суверенным.
И ни одной минуты нельзя было оставить его одного.
И никак я его от нашего дома не могу отвадить.
И никакой материал, выведенный из-под гарантий, не используется в ядерном оружии.
И никогда не будет мира на Ближнем Востоке без урегулирования израильско-палестинского конфликта.
И никто не желает мириться с этим.
И никто не может предложить какое-то конкретное средство от такого недуга.
И нос тоже.
И нравственно и физически она изменилась к худшему.
И нужно будет, чтобы договор принимал в расчет такое использование.
И нужно, чтобы такое обследование носило инклюзивный характер, дабы достичь инклюзивных результатов.
И оказалось, что я выбрал направление, которое тогда привлекало очень большое внимание.
И он вдруг покраснел от негодования.
И он внес несколько предложений.
И он вот-вот ждал, что она подойдет к нему, поднимет вуаль.
И он вспомнил то, что так скоро ожидало их.
И он докладывал это по своей инициативе Брежневу и Косыгину.
И он задумался о том, где ему окончить нынешний вечер.
И он начал рассказывать свои столкновения с новыми учреждениями.
И он не мог в душе не осуждать этого.
И он опять стегнул завязшую в колее лошаденку.
И он отвечал ей просто, хотя и шутливо.
И он поспешно подсел к столу, с некоторым беспокойством приглядываясь ко встревожившемуся Кириллову.
И он с размаху стукнул по столу кулаком.
И он с сестрой остановились, отыскивая ее девушку.
И он тогда поступил крайне неосторожно.
И он хотел уйти, но теперь она задержала его.
И он черкнул указательным пальцем вокруг своей шеи.
И он щеголевато отплевался в сторону сухим плевком.
И он, как трещетка, загремел каблуками, сбегая с лестницы.
И он, конечно, не будет обижать одинокого и беззащитного человека.
И он, неверующий человек, повторял эти слова не одними устами.
И она в привычных глазах светских людей достигала этого.
И она вдруг поняла то, что было в ее душе.
И она не виновата, и Ольга как будто бы тоже.
И она не одна.
И она плакала, не удерживаясь, как плачут наказанные дети.
И она поняла, что последняя надежда ее была обманута.
И она с выражением испуга взглянула на него.
И она серьезно озабочена сохраняющейся неспособностью этого органа выполнять свой мандат.
И она также чистая стояла в померанцевых цветах и вуале.
И она тотчас же поняла, что Левин понимает это.
И она ускакала с своим кавалером.
И она, подойдя к кровати, потушила свечу, легла и затихла.
И она, принагнувшись в седле, поцеловала его в лоб.
И они важны для всех.
И они делают это в чрезвычайно сложных политических и финансовых условиях.
И они забрали наш дом.
И они подпитывают процесс укрепления доверия и взаимопонимания.
И они разом бросились в воду.
И оно помогает оградить страны от последствий неопределенности экономической конъюнктуры.
И оно располагает специалистами, способными за короткий срок наладить производство атомных бомб.
И оно уже тускнет.
И опять же позвольте мне поблагодарить вас за добрые слова в адрес моих предшественников.
И опять он заметил выражение испуга в глазах Свияжского.
И опять перед ними замелькали, роясь, поля, рощи, речки.
И особую озабоченность вызывает тот тупик, в котором мы сегодня находимся.
И осознают, что если Австралия примет это законодательство, за ней последуют другие страны.
И остро встал вопрос о механизме этого процесса, о его теории.
И от их серьезных последствий, к сожалению, страдает весь народ.
И от последствий такого бездействия страдает весь членский состав.
И от этого смеха Фигуре стало плохо.
И откуда и каким образом достать ресурсы для достижения наших целей?
И переговоры, и расширение подлежат консенсусу нынешнего членского состава.
И платежей больше не нужно, и грехи ваши будут искуплены.
И по этой причине мы вновь проголосовали против данного проекта резолюции в этом году.
И подготовьте бронетехнику.
И поддержка, какой пользуется эта тематика, наверняка генерирует новые шаги в предстоящие месяцы.
И позвольте мне высказаться со всей ясностью.
И позвольте мне добавить три тезиса в нашем национальном ракурсе.
И позвольте мне заверить вас, что именно так будет подходить к делу моя делегация.
И позвольте мне повторить: в этом состоит наша задача.
И позвольте мне, господин Председатель, заверить вас в полной поддержке нашей делегации.
И позвольте мне, пользуясь возможностью, высказать кое-какие заключительные замечания.
И пока это оружие существует, никто из нас не будет поистине защищен.
И пользуясь этой возможностью, я хотел бы кратко повторить позицию Японии по этой проблеме.
И помещик, кинув недовольный взгляд на Левина, круто повернулся.
И после войны все это было для меня очень тяжким.
И после того как оно пробудилось, его не так легко остановить.
И последнее замечание по этому вопросу — из кризиса капиталистической системы не существует выхода.
И последнее замечание.
И последнее по счету, но не по значению, замечание.
И последнее, но не менее важное замечание.
И последнее, но не менее важное требование — нам необходим функциональный и эффективный механизм разоружения.
И последний пример.
И потом беру уже или картонку, или холст, и делаю это там.
И потом этот портрет мой, который он так хорошо сделал.
И потом, этого требуют современные реальности.
И потому он может быть спокоен и доволен.
И почему мандат Шэннона?
И почти без отходов.
И пошел и засвистел, милый.
И пошла на меня свободной походкой!
И поэтому Колумбия считает, что уже пора переходить к действиям.
И поэтому Конференция по разоружению является и моей страстью, и, разумеется, моей болью.
И поэтому Республика Корея поддерживает это предложение.
И поэтому будущие переговоры должны включать и проблему запасов и эффективной проверки.
И поэтому будущий договор должен включать проблему запасов и эффективной проверки.
И поэтому будущий договор должен включать проблемы запасов и эффективной проверки.
И поэтому вопрос для нас ясен: с кем мы?
И поэтому всем нам необходимо практиковать известную интеллектуальную честность.
И поэтому всякое ядерное разоружение носит позитивный характер, а всякое распространение есть негативный феномен.
И поэтому высочайшим приоритетом нашей делегации в работе этой Конференции является ядерное разоружение.
И поэтому люди воспринимали свое дело как служение.
И поэтому международному сообществу очень важно, чтобы эти переговоры начались без дальнейших отлагательств.
И поэтому моя делегация готова поддерживать ваши усилия в русле достижения этой цели.
И поэтому мы выступаем за скорейший созыв такой конференции.
И поэтому мы не считаем уместным констатировать это заявление в разделе, посвященном укреплению Конференции.
И поэтому мы приветствуем включение этой темы в график мероприятий.
И поэтому мы продолжаем действовать вопреки здравому смыслу.
И поэтому мы разделяем коллективный призыв к устранению ядерного оружия из национальных арсеналов.
И поэтому нам необходимо обеспечить демократизацию Совета Безопасности.
И поэтому нам уже пора немедленно начать переговоры по этому договору.
И поэтому необходимо признать, что такие виды применения могут оказаться необходимыми в процессе проверки.
И поэтому нет никакой другой инстанции, с которой могла бы сравниться эффективность его результатов.
И поэтому он будет восприниматься в рамках ядерного разоружения и полной ликвидации ядерного оружия.
И поэтому он может быть улучшен с учетом замечаний, взглядов и предложений членов Конференции.
И поэтому он представляет собой, на наш взгляд, наилучший наличный вариант.
И поэтому он приносит свои извинения и попросил меня огласить следующее заявление.
И поэтому она поддержала их принятие прошлой осенью.
И поэтому следует крепить мобилизованность на самом высоком политическом уровне.
И поэтому такие производственные объекты нужно тщательно определить.
И поэтому тут надлежит крепить обе грани.
И поэтому эти меры нельзя расценивать как соответствующие требованиям ядерного разоружения.
И поэтому я несколько удивлен, что эта проблема вскрывается вновь.
И поэтому я предлагаю устроить овацию господину Орджоникидзе.
И поэтому я хотел бы высказать пару соображений.
И поэтому ядерное разоружение остается и должно оставаться высшим приоритетом в сфере разоружения.
И правда, действительно ли нам нужен этот долгий и дорогостоящий процесс?
И представьте себе умонастроения рабовладельцев, создавших такую систему: их жестокость, надменность, алчность и бесчеловечность.
И прежде всего позвольте мне поздравить вас принятием председательства на Конференции по разоружению.
И при решении этой задачи ей следует демонстрировать прагматизм.
И прислушавшись к разговору, он подтвердил мнение Свияжского.
И программа работы должна предусматривать переговорный мандат по этой проблеме.
И пять государств, обладающие ядерным оружием, настоятельно призываются выполнять это обязательство.
И ради чего?
И разговор тотчас же перескочил на новую тему женского образования.
И разлюбить ее, когда она всего лишилась для него!
И разом за калиткою они исчезли.
И разрешение этой проблемы уже давно назрело.
И рассадил их заместителями начальника управления или начальниками управлений.
И рассмотрение таких вариантов не разрушит Конференцию.
И речь идет не только о пределах использования атмосферы, но и океанов.
И решение было в пользу мнения Алексея Александровича.
И родные и посторонние уже прошли чрез все фазы ожидания.
И руки и широкие кости казались еще огромнее.
И ручонки сложило бедное дитя накрест, и головку повесило…
И с божьей помощью мы найдем общую почву для мира.
И с этого времени этот дом находится под нашей охраной и защитой.
И сам факультет был, конечно, ужасный.
И самые страстные и невозможные романы представлялись Дарье Александровне.
И сделал опрометчивый шаг.
И сделал что?
И сегодня надо и дальше идти вперед.
И сегодня я хотел бы подтвердить нашу твердую приверженность Афганистану.
И сегодня я хотел бы сфокусироваться на четырех дополняющих и актуальных моментах.
И сейчас Кот-д'Ивуаром управляет человек, который был избран, для того чтобы руководить.
И сейчас нам на Конференции уже пора принимать такие смелые решения.
И сейчас слово имеет уважаемый посол Франции от имени Западной группы.
И сейчас у нас есть очень ограниченный шанс показать, что Конференция может работать.
И сейчас я хотел бы предоставить слово, как мне подсказывают, уважаемому представителю Вьетнама.
И сердце его преисполнилось нежных чувств, и лицо просияло восторгом.
И ситуация усугубляется еще тем, что распространение такого оружия отвечает интересам террористов.
И следующим логическим шагом являются переговоры.
И слишком много тех, кто с трудом сводит концы с концами.
И слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
И сложись такой расклад, Швейцария активно мобилизовала бы свои усилия.
И смотрю, какая последняя цифра страницы; допустим, семерка.
И смысл этот, несмотря на свою ясность, таинственен и чудесен.
И совместно мы могли бы способствовать развитию спортивных инфраструктур и спортивных организаций.
И совсем для меня неожиданная картина получается.
И соответственно мы не будем предлагать каких-то поправок.
И соответственно, как никогда возросли упования международного сообщества на активизацию Конференции.
И спор о диалектической логике.
И спрятанная у него за спиной рука с револьвером невольно опустилась.
И сразу заберу.
И старуха протянула ему обратно часы.
И странные, самые дурные мысли о ней стали приходить ему.
И существует большая опасность того, что потенциальные нарушители режима нераспространения воспользуются этой лазейкой.
И так далее, и так далее, всего четыре страницы большого формата.
И так, оба не высказав своего мнения, они разошлись.
И такие трудные проблемы невозможно решить до того, как начнутся переговоры.
И такое доверие вознаграждено сторицей той уверенностью, с которой Вы руководите работой Комиссии.
И такой мир — мир, свободный от ядерного оружия, — возможен.
И там мы увидим, как пойдет дело.
И там у них с Махно, который тоже там существовал, какие-то были отношения.
И там, где крутая тропка пересекала дорогу, ее встретил стоявший возле мотоцикла Георгий.
И твои хутора, и твое хозяйство, и твоя книга?...
И те и эти нажили одинаково трудом и умом.
И тебя я тоже знаю, – обернулась она к Тане.
И тем важнее сегодня проявлять ответственное и бережное отношение к использованию космического пространства.
И тем самым мы смогли бы скомбинировать эти два пункта.
И теперь всем нам надо работать вместе, чтобы освоить искусство возможного.
И теперь мы можем начать работу.
И теперь работаем на английского короля.
И теперь уже пора посмотреть вперед.
И теперь я перехожу к вопросу об определениях.
И теперь, я знаю, он не отказал бы.
И то не Сережа, а целый Сергей Алексеич!
И тогда можно было действительно променять Бога на Микки Мауса и что угодно.
И только для того, чтобы хоть что-нибудь сказать, она спросила:
И только здесь, около серой дачи, все было глухо и тихо.
И только мы ответственны за ее нынешнюю ситуацию и за ее будущее.
И только он контролирует выполнение этого принятого решения.
И торг здесь неуместен.
И тот довод, что ислам и демократия несовместимы, оказался нелепым и высокомерным.
И тотчас же привези ответ, — сказала она посланному.
И тотчас этим взглядом установилось живое отношение между живыми.
И точно.
И три женщины задумались об одном и том же.
И тут же затевали бои, сражения, врубаясь в полынь и крапиву стремительными кавалерийскими атаками.
И тут имеют место острые проблемы.
И тут много раз упоминался мандат Шеннона.
И тут мои действия никак не отличаются от действий любых других моих коллег.
И тут мы имеем дело с ясной и консолидированной задачей.
И тут оценка была отрицательной.
И тут тоже существенное значение имел бы внешний экспертный потенциал.
И тут я никак не умаляю специфической ответственности ядерных государств.
И тут, как очень хорошо сказала посол Колумбии, вероятно, необходимо акцентироваться на диагностике.
И ты оставил ее утром одну… в квартире?
И ты, гражданин, обойди тоже, – остановил он другого человека.
И ты, тенор, не возражай тоже.
И тяжело и грустно становится сердцу, и нечем помочь ему.
И у вас хватает времени быть представителем.
И у меня есть конкретное предложение в этом отношении.
И у меня сложился очень хороший аппарат.
И у нас все еще нет обязательного соглашения.
И у стены стояли холсты Целкова, он привез.
И уже бы пора начать переговоры.
И урегулировать их надлежит на переговорах.
И урегулировать их надо будет на переговорах.
И фраза, не знаю чем, так понравилась им.
И хозяин и прислуга оживились под влиянием его веселости.
И хорошо, что она это сделала консенсусом.
И хотя всеобъемлющая программа разоружения звучит неплохо, за этим не стоит слишком много существа.
И хотя наша работа почти завершена, она еще не закончена.
И хотя реальный затор тянется уже давно, проблема проявилась наглядно лишь совсем недавно.
И хотя удалось добиться значительных подвижек в этом направлении, нам предстоит еще долгий путь.
И хотя удалось добиться немалых успехов, многое еще предстоит сделать.
И хотя эта цель достижима, для ее достижения необходимо предпринять необходимые шаги.
И чем раньше будут произведены такие изменения, тем лучше.
И черно-красной звезды на воротах не видно.
И численность наша все растет.
И что ж, чем же я поддержу его любовь?
И что же они хотят — добавить больше пленарных заседаний?
И что за вздор она читает, а выговаривает хорошо.
И что за пожар, спешка?
И что можно сказать бессмысленнее того, что он сказал?
И что это дало?
И что это за беседа?
И что это за свобода?
И что этот педагог мне говорит: я тебя спас.
И чтобы позволить добиться прогресса, Ирану нужно предпринять экстренные конкретные шаги.
И чтобы устранить эту угрозу, требуются незамедлительные действия со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
И чувствовала это скорее как не очень приятное.
И эта новая Гаити выражает слова признательности всем собравшимся в этом зале.
И эта обязанность распространяется и на применение или угрозу применения ядерного оружия.
И эта отговорка в деле таком важном рассердила его.
И эта политика правительства Соединенного Королевства остается в силе.
И эта роль внешнего спокойствия вполне удавалась ей.
И эта теория звучит весьма просто.
И эти отношения могут установиться только свободой обеих сторон.
И эти постыдные операции продолжаются.
И эти проблемы встанут во весь рост перед нами и взорвут мир.
И эти усилия будут продолжаться.
И это был призыв к равному отношению ко всем людям.
И это верно.
И это вполне логично.
И это все.
И это всегда было нашим приоритетом.
И это вселяет большие надежды.
И это вызов для Организации Объединенных Наций.
И это вызывает у нас сожаление.
И это действительно так.
И это должно быть нашей общей целью.
И это здорово.
И это имеет глубокие исторические корни.
И это крайне важно.
И это лишь немногие из затрагивавшихся проблем.
И это можно и должно сделать.
И это надо учитывать.
И это направление довольно быстро стало раскручиваться.
И это началось не сейчас; так было испокон веков.
И это наше понимание уважения человеческого достоинства?
И это не было цветистой риторикой.
И это не может не дать позитивного результата.
И это не просто цифры или точки на карте.
И это не пустые слова.
И это не связано с попыткой упредить предстоящие нам трудные переговоры.
И это не слова, а действия.
И это не слухи; я видел все своими глазами.
И это остается действительным и сегодня.
И это остается основным предметом неофициальных дискуссий с региональными группами.
И это отдаленное будущее все еще так же отдалённо, как и полвека назад.
И это проблема не одного отдельного региона.
И это произошло не случайно.
И это просто предположение.
И это результат усилий, которые мы приложили в рамках этой программы.
И это следует проводить на практике, а не просто оставлять легкой прозой.
И это создает дополнительную проблему.
И это создает как огромные возможности, так и многочисленные проблемы.
И это существовало у нас очень долго.
И это также не соответствует действительности.
И это тоже наше право.
И это тоже немаловажно.
И это тоже факт.
И это только несколько историй из десятков тысяч.
И это чистая правда.
И это являет собой еще один пример международных усилий в этой области.
И это — лишь некоторые из трудностей молодежи в современном мире.
И это, безусловно, удивительно.
И это, конечно, не солнце зашло за тучу.
И это, конечно, серьезный вызов, но вовсе не непреодолимый.
И это, надеюсь, достаточно ясно.
И это, разумеется, вызывает большую тревогу во всем мире.
И этот год не стал исключением.
И этот год не станет исключением.
И этот момент требует размышлений, реализма и конкретных действий.
И этот форум подходит для этого лучше всего.
И эту прописную истину четко демонстрирует и прошлый опыт в рамках Конференции.
И эту реплику я хотел бы адресовать нашему иранскому коллеге.
И я бы ей на все ответил.
И я верю, что данный рабочий документ все еще имеет значимость для обсуждаемого пункта.
И я всё потеряю и не возвращу его.
И я его живопись тогдашнюю совершенно не любил.
И я желал бы, чтобы ты понимал это.
И я заверяю вас в полном сотрудничестве моей делегации.
И я могу сказать, что эта проблема обсуждалась и в нашей региональной группе.
И я надеюсь, что все мы воспользуемся этой возможностью.
И я надеюсь, что ждать этого нам осталось недолго.
И я надеюсь, что это не осложнит рассмотрение данного пункта.
И я намерен приложить все свои усилия к тому, чтобы генерировать эту динамику.
И я настроена на то, чтобы играть свою собственную роль в этом отношении.
И я осуждаю проповеди и призывы тех немногих, кто призвал к насилию.
И я охотно это признаю.
И я очень рада видеть, что мы это делаем.
И я питаю полное доверие к качеству моих коллег и друзей в этом зале.
И я подозреваю, что именно Вы принесли его.
И я поистине рассчитывал бы вновь встретиться с ним.
И я полагал, что вопрос о сыне решал дело.
И я полагаю, что от этого и следует попытаться оттолкнуться Первому комитету.
И я полагаю, что, пожалуй, это позволило бы разрешить нашу проблему.
И я приветствую приверженность обеспечению полной ответственности за эти события.
И я приеду с великодушием — простить, помиловать ее.
И я призвал к укреплению связи между ядерной безопасностью и ядерной защитой.
И я признательна за замечания министру иностранных дел Гватемалы.
И я приношу извинения за это упущение.
И я просто укажу их вам.
И я просто хочу развить и освежить некоторые из этих комментариев.
И я рада поделиться этим с другими членами Конференции.
И я разделяю тут позицию, выраженную послом Сирии господином Хамуи на этот счет.
И я рассчитываю услышать сегодня и другие заявления по этой важной теме.
И я сам выбрал метод для этого.
И я собираюсь как следует развлечься.
И я считаю лицемерием предлагать что-либо иное.
И я считаю: пятнадцатый.
И я твоя тоже.
И я тут не усматриваю новизны в данном конкретном приглашении.
И я учусь понимать вашу высоту и ее низость.
И я хотел бы еще раз поблагодарить всех представителей за оказанное мне доверие.
И я хотел бы заверить вас в полной поддержке моей делегации.
И я хотел бы заверить вас в самой дружеской поддержке моей делегации.
И я хотел бы лишь задать вопрос алжирскому делегату.
И я хотел бы спросить секретариат о практике на этот счет.
И я хотела бы вновь подтвердить приверженность Кувейта стандартам в области прав человека.
И я хочу заверить вас, что председательство уже работает над этим.
И я хочу подчеркнуть важное значение сегодняшнего обсуждения данного доклада.
И я, и моя бригада готовы проводить с любым из вас дальнейшие консультации.
И является ли закон законом лишь в том случае, если.
И ясно то, что контроль такого материала будет прямо сказываться на контроле распространения.
И ясно, что контроль такого материала будет прямо сказываться на контроле распространения.
И ясно, что устойчивое использование космоса касается всех нас и является нашей ответственностью.
И, в общем, я занялся всерьез этим направлением.
И, вернувшись в залу, они стали в углу.
И, вероятно, такой же, как у него, будет характер.
И, всплеснув руками, Женя с отчаянием добавила: – Ну, сестра, сестра и сестра!
И, выпросив у Долли пятьдесят рублей, он уехал в Петербург.
И, действительно, кротости брата Николая хватило не надолго.
И, живо представив себе счастье увидать ее, он просиял лицом.
И, испросив разрешение, Алексей Александрович отправился в дальние губернии.
И, как я сказал, Европа готова помочь наиболее уязвимым государствам.
И, когда папа уезжал, он мне велел…
И, конечно же, мы рассуждаем о решениях.
И, конечно, я не считаю, что это было бы желательно.
И, кстати, надо узнать, зачем звонил министр.
И, кстати, ряд членов Суда высказал особые мнения.
И, махнув рукой, она не сказала сестре больше ни слова.
И, мрачно пропустив мимо себя Каренина, он затворил дверь.
И, наконец, Колумбия подчеркивает необходимость разработки устойчивых стратегий на долгосрочную перспективу.
И, наконец, в-четвертых.
И, наконец, ведется пропаганда массового спорта для того, чтобы повысить физическую активность населения.
И, наконец, мы привлекаем к участию все заинтересованные стороны.
И, наконец, не зная, что и думать, она стала стучать в окно соседке.
И, наконец, необходимо рассмотреть вопрос о странах, предоставляющих наиболее многочисленные воинские и полицейские контингенты.
И, наконец, последний, но не менее важный вопрос универсализации.
И, наконец, потенциал, знания, сочувствие и мудрость — это сокровища человечества.
И, наконец, приоритетной задачей должно стать обеспечение рационального использования воды и создания водных запасов.
И, наконец, третий и последний вывод, разумеется, состоит в важности проявления международной солидарности.
И, не дождавшись другого ответа, он повернул и быстро исчез в темноте.
И, не дожидаясь, пока Ольга что-либо ответит, Женя бросилась к ней на шею.
И, не успев крикнуть, он отлетел от забора.
И, откинувшись в угол кареты, она зарыдала, закрываясь руками.
И, отпрыгнув, он скрылся в темноте.
И, отряхивая слипшиеся волосы, отплевываясь и отфыркиваясь, длинными саженками он поплыл на другой берег.
И, очутившись прижатой к углу, Женя вскрикнула.
И, перечислив еще многих, княжна Варвара перестала оправдываться.
И, прорвавшись через цепь, они закружились, завертелись в отчаянно веселом танце.
И, развернувшись, он ляпнул Фигуре кулаком по лбу.
И, разумеется, международная поддержка здесь приобретает как никогда большое значение.
И, самое главное, было достигнуто примирение между противостоящими группировками.
И, слепя глаза, они стремительно надвигались на растерявшихся налетчиков.
И, сунув Жене в руку бумажный сверток, она ударила козу кулаком.
И, так же как у сумасшедшего, чувства эти проходили неожиданно.
И, тем не менее, он может представлять собой даже еще большее.
И, тем не менее, эти работорговцы и рабовладельцы были тоже людьми.
И, узнав, что он в кабинете, она пошла к нему.
И, что важнее всего, это возможность предстать перед лицом будущего.
И, чтоб им держаться, им надо выдумывать направление.
Иван спрыгнул и повел за повод добрую, сытую лошадь.
Игнорирование таких параметров будет означать игнорирование реальных потребностей носителей таких прав человека.
Игнорировать мнения государств-членов недопустимо.
Игра была в самом разгаре, когда за оградой раздался резкий звук сигнальной трубы.
Играй, Оля!
Играла музыка.
Игровая консоль задумана в двух вариантах — для собак и для кошек.
Идеалы демократии универсальны.
Идет ли речь о выводе из эксплуатации или о перепрофилировании?
Идет непрерывный диалог и регулярный обмен визитами на высшем уровне.
Идешь по делу – надел бы сапоги, ботинки.
Идея глобального партнерства распространяется и на систему многосторонней торговли.
Идея заменить гипсовые повязки напечатанными на трёхмерных принтерах шинами не нова.
Идея о том, чтобы Израиль наводнили миллионы палестинцев, является непроходной.
Идея повышения открытости и прозрачности в отношениях Конференции с гражданским обществом встречает общую поддержку.
Идея создания Организации Объединенных Наций по-прежнему является величайшим историческим достижением человечества.
Идея состоит в том, чтобы установить для Комиссии как можно более устойчивый баланс.
Иди сейчас же!
Идти ему было немного.
Идя к ней, Левин воспоминанием быстро пробежал весь проведенный день.
Из Замка сообщили, что хотят видеть меня по поводу передачи.
Из Ирландского республиканского командования.
Из бюллетеней исключены фамилии двух кандидатов, которые сняли свои кандидатуры.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Из доклада Генерального секретаря видно, что в этом плане уже достигнут определенный прогресс.
Из доклада видно, что конфликтные ситуации в Африке продолжают доминировать в повестке дня Совета.
Из моих университетских учителей, Асмуса я всегда ставлю на первое место.
Из поросшей крапивой и бурьяном канавы по другой стороне улицы выглянуло пять голов.
Из проблем определения и сферы применения в значительной мере вытекает вопрос о проверке.
Из раннего что-нибудь.
Из тех людей, которые имеют право на антиретровирусное лечение, его получают меньше половины.
Из уважения к уже проделанной работе бездействие или регресс недопустимы.
Из часовни вышли Коля и Гейка.
Из чего бьется эта старуха Матрена, моя знакомая?
Из числа азиатских и тихоокеанских государств — Китай и Индия.
Из числа государств Латинской Америки и Карибского бассейна — Многонациональное Государство Боливия, Гаити и Мексика.
Из-за густых ресниц ее блестящих глаз вдруг показались слезы.
Из-за заборов, из калиток вылетали обрадованные ребятишки.
Из-за комендантского часа.
Из-за куста вышел человек в обыкновенном белом костюме.
Из-за тебя я теперь чужая в моей стране!
Из-за финансовых трудностей мы вряд ли сможем осуществить эту программу в полном объеме.
Избиратели в Генеральной Ассамблее должны пометить крестиком фамилии кандидатов, за которых они хотят голосовать.
Избиратели должны отметить крестиком в избирательных бюллетенях фамилии кандидатов, за которых они хотят голосовать.
Избирательные бюллетени отражают эту схему.
Избирательные бюллетени, в которых будет отмечено более пяти фамилий, будут признаны недействительными.
Избирательные бюллетени, в которых будут отмечены имена более чем одного кандидата, будут признаны недействительными.
Избирательные бюллетени, в которых будут помечены имена более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Избирательные бюллетени, в которых помеченными окажутся более одного имени, будут признаны недействительными.
Избрание господина Пана на второй срок является свидетельством его авторитета.
Избранный Председатель уже внес значительный вклад.
Избранными могут быть только те кандидаты, чьи фамилии значатся в бюллетенях для голосования.
Известие о кончине Его Королевского Высочества повергло нас в состояние глубочайшей скорби и печали.
Известие о смерти Парфена Денисыча неприятно подействовало на него.
Извини, я позвонила чисто автоматически.
Извините меня, Вас не было у меня в списке.
Извините, я думала, что Вы посетитель.
Извините, я не кошка.
Извозчик и карета со спящим кучером стояли у подъезда.
Извольте встать и выйти вон вместе с лошадью.
Изгнание сил «Аш-Шабааб» из Могадишо было успешным благодаря согласованным усилиям всего международного сообщества.
Издержки безрассудного экономического роста, который игнорирует экологические предостережения, будут невообразимыми.
Изменение климата будет оставаться проклятьем нашей планеты.
Изменение климата по-прежнему должно быть мобилизующим фактором, несмотря на очевидные препятствия.
Изменение климата стало еще одним важным фактором углубления продовольственного кризиса.
Изменение климата также оказывает воздействие на здоровье людей в Африке.
Изменение климата теперь не просто угроза для стран региона, — теперь это наша грустная реальность.
Изменение климата — это глобальная проблема, а глобальные проблемы требуют глобальных решений.
Изменение климата — это реальность.
Изменение климата, засуха, деградация земель и опустынивание — это серьезные проблемы, с которыми сталкивается человечество.
Изменение мандата того или иного договорного органа относится исключительно к компетенции государств-участников.
Изменения касаются исключительно сроков.
Изменения касаются лишь приложения.
Изменения не происходят в одночасье.
Изменилась лишь позиция отдельных государств.
Изменился гуманитарный контекст, и завершились выборы.
Изнасилования сеют страх, способствуют распространению заболеваний, передаваемых половым путем.
Изо всего Евангелия только и помнят эти слова.
Израиль активно участвует в Кимберлийском процессе с самого его начала.
Израиль должен извиниться, выплатить компенсации семьям наших погибших и снять блокаду Газы.
Израиль должен проявлять максимальную осторожность и свести к минимуму угрозы для гражданского населения.
Израиль заслуживает признания.
Израиль искренне надеется на позитивные результаты.
Израиль нарушает нормы международного права, прибегая к практике коллективного наказания в отношении населения Газы.
Израиль не имеет права изымать таможенные и налоговые поступления, которые являются собственностью палестинского народа.
Израиль не поддерживает такие призывы и не считает, что они содействуют предметной работе Конференции.
Израиль обратился в Организацию Объединенных Наций и получил государственность.
Израиль отнюдь не намерен менять демократический характер своего государства.
Израиль постоянно и последовательно указывает на эту угрозу.
Израиль привержен духу Монтеррейского консенсуса и Дохинской декларации.
Израиль придает большое значение обсуждению вопроса об активизации работы Конференции по разоружению.
Израиль признает, что координация является залогом обеспечения оптимального реагирования на бедствия.
Израиль присоединяется к международному сообществу и готов продвигать эту работу.
Израиль продолжает попирать международное гуманитарное право, систематически нарушая права человека палестинцев.
Израиль продолжал строить поселения.
Израиль расценивает эту работу как проявление наших наивысших ценностей.
Израиль сделал сильный упор на образование в Африке.
Израиль слишком хорошо знаком с такими проблемами.
Израиль стремится к достижению мира и безопасности для всех народов Ближнего Востока.
Израиль также должен поддерживать этот дух, воздерживаясь от мер, предрешающих окончательный статус.
Израиль также предпринимает военные рейды и нападения в отношении беззащитных мирных граждан.
Израиль также чинит препятствия на пути поставок гуманитарной помощи в пострадавший сектор Газа.
Израиль уже предпринял определенные шаги по ослаблению блокады.
Израиль является единственным государством в регионе, которое пока еще не подписало этот Договор.
Израиль, Индия, Пакистан, Южная Африка.
Израиль, Маршалловы Острова, Соединенные Штаты Америки.
Израиль, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Франция.
Израиль, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Израиль, Соединенные Штаты Америки.
Израильская блокада Газы является одной из наиболее пагубных форм коллективного наказания.
Израильские дети, достигшие совершеннолетия, знают, что других детей во всем регионе учат их ненавидеть.
Израильские кооперативы по-прежнему играют важнейшую роль в социальном развитии Израиля.
Израильские кооперативы являются крупными работодателями.
Израильские поселенцы — это другая проблема, вызывающая беспокойство.
Израильский и палестинский народы, являющиеся друзьями Габона, хотят жить в условиях мира и безопасности.
Израильско-арабский конфликт представляет главную угрозу международному миру и безопасности.
Израильтяне должны знать, что любое соглашение должно обеспечить гарантии их безопасности.
Израильтяне помнят о горьких уроках Газы.
Израилю нужна безопасность.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
Изучая историю рабства, мы восстанавливаем забытые имена людей и названия мест.
Или Вы хотите сейчас что-то сказать?
Или волк в овечьей шкуре.
Или же ядерное разоружение неподвластно этой красоте?
Или же, как и в прошлом, они уступят давлению со стороны великих держав?
Или мы должны принимать во внимание оба эти аспекта?
Или посади меня вместе с ними.
Или там Шурпина картина «Утро нашей родины».
Или я боюсь или передал покровительство над ней Тушкевичу?
Или, возможно, посол Бельгии хочет взять слово?
Или, как однажды сказал один известный композитор: «Только чистые сердцем могут приготовить хороший суп».
Им должна предоставляться техническая помощь в разработке последовательных стратегий решения транснациональных проблем.
Им надо учиться с уважением относиться как к себе, так и к другим.
Им не может быть никаких оправданий.
Им не хватает ресурсов и нередко профессиональной подготовки и возможностей для предпринимательской деятельности.
Им нужна информация о гендерном равенстве, сексуальной ориентации и профилактике заражения венерическими заболеваниями.
Им нужны решения.
Им поручено заниматься деятельностью, связанной с развитием молодежи.
Им потребуется помощь.
Им приходится хуже всего.
Им следует также увеличивать объем внутренних инвестиций.
Имеет ли какая-либо делегация возражения против пересмотренной формулировки, предложенной Алжиром?
Имеет ли смысл ставить ультиматум самим себе?
Имеется предложение Японии, которое представляется мне небезынтересным.
Имеется российская инициатива о проведении диалога в Москве.
Имеется также консенсус в отношении необходимости сделать более транспарентными методы работы Совета Безопасности.
Имеется также неподтвержденная информация о еще двух бомбах, сброшенных в этом районе.
Имеется форум, а вы — лидеры, которым надлежит принимать эти решения.
Имеется широкое согласие относительно неотложности ядерного разоружения и нераспространения.
Имели место некоторые примечательные события, которые следует отметить.
Имели место случаи принудительных и насильственных исчезновений людей.
Имена этих представителей будут сообщены позднее.
Именно Израиль применяет непропорциональную силу.
Именно благодаря Вашей напряженной работе мы ведем сейчас такого рода обсуждение.
Именно благодаря этой резолюции нам удалось спасти тысячи жизней и защитить ливийских граждан.
Именно в таких случаях возникает необходимость в концепции ответственности по защите.
Именно в такой ситуации люди зачастую начинают разводить руками от полного отчаяния.
Именно в таком духе мы должны решать обсуждаемый нами острый вопрос.
Именно в этих вопросах Организация Объединенных Наций может реально изменить ситуацию к лучшему.
Именно в этом Регистре находит отражение большинство официальных поставок обычных вооружений.
Именно в этом духе мы рассматриваем некоторые из значительных событий, произошедших в этом году.
Именно в этом и заключается долгосрочная стабилизация.
Именно в этом контексте проводится наше сегодняшнее обсуждение.
Именно в этом регионе следует непосредственно сосредоточить операции по борьбе с пиратством.
Именно в этом совершенно справедливо и состоит наша приоритетная задача.
Именно в этом состоит цель переходных мероприятий.
Именно в этот момент наш грузинский опыт — его успехи и недостатки — может оказаться полезным.
Именно для этого мы и собрались здесь сегодня.
Именно для этого мы находимся здесь, и ни по какой другой причине.
Именно заботой об эффективности договорных органов по правам человека и проникнута наша сегодняшняя инициатива.
Именно здесь из года в год Израиль несправедливо избирается в качестве объекта для осуждения.
Именно к этому и стремится Австралия.
Именно к этому мы и должны призывать.
Именно ливийский народ, без каких-либо изъятий, должен решать свою судьбу.
Именно мир в Палестине может подготовить почву для стабильного и мирного ближневосточного региона.
Именно мы несем ответственность за его укрепление.
Именно мы расплачиваемся за злоупотребление принципом концепции универсальной юрисдикции.
Именно на государствах лежит ответственность за отправление правосудия и укрепление правопорядка.
Именно на это должны быть направлены наши усилия.
Именно на этом Организация Объединенных Наций должна сосредоточить внимание в предстоящие недели и месяцы.
Именно на этом фоне я сделаю три очень коротких замечания.
Именно наше разнообразие обогащает человечество и способствует его прогрессу.
Именно об этом говорит опыт Западной Африки, — нашего региона.
Именно обувь делает женщину женщиной.
Именно он дал им возможность реализовать свое право на самоопределение.
Именно они вынудили международное сообщество пойти на эти действия.
Именно они начали и возглавили и эту революцию, и другие революции «Арабской весны».
Именно они приняли решение совершить нападения на гражданское население.
Именно они управляют ресурсами, которые позволяют семьям инвестировать в здравоохранение и образование своих детей.
Именно палестинская территория находится под оккупацией.
Именно по этой причине мы настоятельно призываем все государства придерживаться положений его Устава.
Именно политика уступок и умиротворения позволила фашизму набрать силу.
Именно потому, что я являюсь поборником частного сектора, я должен признать некоторые суровые истины.
Именно поэтому Алжир добивается разработки многостороннего соглашения, гарантирующего безопасность государств, не обладающих ядерным оружием.
Именно поэтому Грузия всемерно привержена делу согласования договора о торговле оружием.
Именно поэтому Международный год кооперативов столь важен.
Именно поэтому Норвегия готова признать Палестинское государство.
Именно поэтому Организация Объединенных Наций сделала и делает все возможное для содействия восстановлению.
Именно поэтому Республика Сербия подписала ряд эволюционирующих договоренностей и конвенций в области изменения климата.
Именно поэтому Словения выдвинула свою кандидатуру на место непостоянного члена в Совете Безопасности.
Именно поэтому Филиппины глубоко озабочены ситуацией, сложившейся у их близкого друга.
Именно поэтому в своем выступлении я больше говорил о возможностях, чем о проблемах.
Именно поэтому власти моей страны приняли решение к концу этого года предоставить дополнительное финансирование.
Именно поэтому масштабы нищеты растут во всем мире.
Именно поэтому мы всегда выступали в поддержку универсального характера Суда.
Именно поэтому мы здесь и собрались.
Именно поэтому мы и объединили их в одной широкой рубрике — ядерное разоружение.
Именно поэтому мы поддерживаем его.
Именно поэтому мы предлагаем, объявить ближайшее десятилетие десятилетием профилактики.
Именно поэтому мы проголосовали против нее.
Именно поэтому мы проголосовали против этой резолюции.
Именно поэтому мы пропагандируем идею разработки нового средиземноморского плана роста и развития.
Именно поэтому мы стремились установить запрет на противопехотные мины в рамках Оттавского процесса.
Именно поэтому мы, в Афганистане, внимательно следим за положением на Ближнем Востоке.
Именно поэтому нам всем вместе необходимо выздоравливать.
Именно поэтому нам необходимо изменить политику во многих странах.
Именно поэтому нам необходимо укрепить международную солидарность и сотрудничество.
Именно поэтому нас так вдохновляют содержание и смысл этой декларации.
Именно поэтому некоторым наблюдателям и практикам кажется, что стакан Конференции по разоружению наполовину пуст.
Именно поэтому необходимо снизить распространенность этих заболеваний в наших странах.
Именно поэтому она обладает чрезвычайным мандатом.
Именно поэтому они представляют огромный вызов для здоровья людей во всем мире.
Именно поэтому они умаляют важность политических реформ, осуществляемых главой сирийского государства.
Именно поэтому перспективы прорыва на Дохинском раунде переговоров по вопросам развития попрежнему незначительны.
Именно поэтому продвижение к полной ликвидации и запрещению ядерного арсенала носит приоритетный характер.
Именно поэтому реформа столь важна для будущего Организации Объединенных Наций.
Именно поэтому ряду выдающихся посредников была присуждена Нобелевская премия мира.
Именно поэтому ситуация в Ливии вызывает даже еще большую озабоченность.
Именно поэтому сосуществование является краеугольным камнем программы моего правительства.
Именно поэтому столь важно уделять больше внимания как предотвращению конфликтов, так и посредничеству.
Именно поэтому существует принцип консенсуса.
Именно поэтому так много людей в мире будут отмечать принципы кооперации.
Именно поэтому этот пункт сохраняется в повестке дня Конференции по разоружению.
Именно поэтому я объявил борьбу с табаком одним из приоритетов благотворительной организации Блумберга.
Именно поэтому я предложил эту тему для общих прений.
Именно реформы являются основой долгосрочной стабильности.
Именно рынок стимулирует незаконный оборот наркотиков, и этот рынок находится здесь.
Именно с его появлением и началась вся эта заваруха.
Именно с учетом этого мы выступили в качестве соавтора резолюции.
Именно с этим связана необходимость осуществления посреднических усилий после возникновения конфликтов.
Именно с этой целью мною были инициированы в стране широкомасштабные реформы.
Именно с этой целью мы приняли участие в парижской конференции друзей Ливии.
Именно сами государства играют главную роль в этой связи.
Именно так были начаты переговоры по договору о торговле оружием, которые могут вскоре завершиться.
Именно так действует Российская Федерация.
Именно так действует принцип «взаимных шагов».
Именно так и должна проходить работа в комитетах Генеральной Ассамблеи.
Именно так и должно быть.
Именно так мы действовали в рамках наших обязательств в отношении Гаити и Гвинеи-Бисау.
Именно так мы и должны работать.
Именно так мы и поступили, создав Сообщество государств Латинской Америки и Карибского бассейна.
Именно так необходимо добиваться счастье.
Именно так обстоит дело с Мадагаскаром.
Именно такая Организация Объединенных Наций, безусловно, будет способна решать сложные задачи, стоящие перед нами.
Именно такая программа работы больше всего подходит для нашей делегации.
Именно таким подходом мы руководствуемся при внесении предложений.
Именно такое понимание лежит в центре целенаправленных усилий Турции по оказанию помощи Сомали.
Именно такой Австралией и ее усилиями на мировой арене мы гордимся.
Именно там и именно тогда и следует искать консенсус.
Именно тогда, когда львы охотятся вместе, они всегда одерживают победу.
Именно участие этих групп может определить дальнейший ход развития эпидемии.
Именно эта решимость сплачивает нас сегодня.
Именно эти вопросы мы хотели бы задать государствам-членам Организации Объединенных Наций.
Именно эти страны являются предпочтительными рынками сбыта вооружений.
Именно эти факторы оказывают сегодня губительное воздействие на нашу планету.
Именно этим мы и руководствуемся в наших сегодняшних обсуждениях.
Именно этим нам и предстоит заняться в Первом комитете.
Именно это и произошло в случае с Науру и Тонгой.
Именно это мы и делаем и будем продолжать делать.
Именно это мы и должны сделать.
Именно это предложение мы поддерживали и настоятельно отстаивали в ходе обсуждений.
Именно это решение мы и рассмотрим сейчас на пленарном заседании.
Именно это требуется для обеспечения того, чтобы она играла роль, сообразную нашим устремлениям.
Именно это уполномочен сделать Международный Суд.
Именно этого мы и добились в отношении данной резолюции — консенсуса.
Именно этого требует наша приверженность делу мира и безопасности.
Именно этого требует наша приверженность другим таким же людям.
Именно этого требует наша приверженность здоровью нашего населения.
Именно этого требует наша приверженность потребностям следующего поколения.
Именно этого требует наша приверженность процветанию.
Именно этого требует наша приверженность человеческому прогрессу.
Именно этому мы и должны оказывать содействие.
Именно этот принцип лежит в основе данного проекта резолюции.
Именно эту проблему нам необходимо решить, если наша цель — обратить эпидемию вспять.
Имеют место и другие виды противозаконной израильской практики.
Имеются все основания рассчитывать, что многостороннее разоружение можно сдвинуть с мертвой точки.
Имеются и кое-какие другие запреты, которые, на наш взгляд, необходимы.
Имеются ли какие-либо возражения?
Имеются ли какие-либо замечания по этим просьбам?
Имеются ли какие-либо новаторские способы для подъема мировой экономики?
Имеются ли у нас какие-либо программы для этого нового поколения?
Имеются обнадеживающие признаки.
Имеются факты, подтверждающие, что рабство существовало еще до появления документальных свидетельств о нем.
Имеющиеся данные и опыт указывают на настоятельную необходимость борьбы с этой растущей угрозой.
Имея это в виду, теперь я предоставляю слово Южной Африке.
Ими был обсужден широкий круг вопросов по ядерному разоружению и нераспространению.
Империалистическая система Соединенных Штатов Америки использует борьбу с наркотиками в политических целях.
Импульс для достижения этой цели был погашен в самый последний момент.
Имя Гагарина было у всех на устах.
Имя докладчика должно читаться «Джокп».
Иначе как она может справиться со своей все усложняющейся повесткой дня?
Иначе мир получит сигнал, чреватый катастрофическими последствиями.
Иначе мы предоставим амнистию за будущие преступления.
Иначе создание зон, свободных от ядерного оружия, будет лишено всякого смысла.
Иначе эта резолюция могла бы быть принята на основе консенсуса.
Иначе, мы убеждены, нас ожидает деградация всей системы многостороннего разоружения.
Инвестиции в молодежь — это инвестиции в будущее страны.
Индийская делегация окажет им обоим поддержку в выполнении их задач в ходе этой сессии.
Индийская организация по космическим исследованиям будет нести главную ответственность за спутник и луноход.
Индийские специалисты регулярно участвуют во всех этих программах и оказывают поддержку Агентству.
Индийский эпос также одинаково обращен к верующим и неверующим.
Индия была первопроходцем в области использования космической технологии для целей национального развития.
Индия внесла скромный вклад в усилия гаитянских властей по преодолению сложившейся там ситуации.
Индия воздержалась при голосовании по данному проекту резолюции.
Индия всегда проявляла самую высокую степень ответственности в вопросе передачи обычных вооружений.
Индия высоко оценивает и поддерживает работу, выполняемую Миссией Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану.
Индия выступает против вепонизации космического пространства.
Индия выступает против вепонизации общего наследия человечества − космического пространства.
Индия готова сыграть свою роль в этих благородных усилиях.
Индия заявляет о своей решительной поддержке Международного Суда.
Индия и Швеция ожидают возможности принять активное участие в этих усилиях.
Индия на протяжении десятилетий является жертвой терроризма.
Индия находится в авангарде миротворческой деятельности Организации Объединенных Наций с момента ее зарождения.
Индия не поддерживает вскрытие этого мандата.
Индия неизменно выступает за глобальный, недискриминационный, поддающийся проверке процесс ядерного разоружения.
Индия очень внимательно следит за достижением цели всеобщего разоружения.
Индия по-прежнему привержена сохранению одностороннего и добровольного моратория на проведение ядерных взрывов.
Индия поддерживает дружественные и взаимовыгодные отношения со странами Африканского континента.
Индия поддерживает дружественные и плодотворные отношения со всеми странами региона Юго-Восточной Азии.
Индия поддерживает со странами Африканского континента дружественные и взаимовыгодные отношения.
Индия последовательно выступает в поддержку глобального, полного и поддающегося проверке ядерного разоружения.
Индия последовательно выступает за создание мира, свободного от ядерного оружия.
Индия последовательно поддерживает идею глобального, проверяемого и недискриминационного ядерного разоружения.
Индия постоянно подчеркивает, что сохранение экономического роста является ключевым условием для искоренения нищеты.
Индия привержена стратегии надежного минимального потенциала ядерного сдерживания.
Индия придает большое значение деятельности Агентства в области ядерной науки.
Индия придает большое значение поощрению и укреплению прав человека.
Индия придает важнейшее значение Суду как главному судебному органу Организации Объединенных Наций.
Индия признает важность Первого комитета, и мы привержены его работе.
Индия присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Индия присоединяется к заявлению, сделанному от имени Движения неприсоединения.
Индия присоединяется к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Индия присоединяется к призыву других стран немедленно прекратить блокаду Соединенных Штатов против Кубы.
Индия проголосовала против этого проекта резолюции.
Индия разделяет и поддерживает стремление африканских стран к повышению уровня своего благосостояния и безопасности.
Индия разделяет и поддерживает стремление африканских стран повышать благополучие и безопасность региона.
Индия решительно поддерживает роль и полезную работу региональных субъектов на постконфликтном этапе.
Индия считает важным поддерживать авторитет и целостность Конвенции.
Индия считает, что атомная энергия является важнейшим элементом ее национальной системы энергоснабжения.
Индия также приняла участие в обзорной Конференции, проходившей в Картахене в прошлом году.
Индия также разделяет озабоченность международного сообщества гуманитарными последствиями безответственного применения кассетных боеприпасов.
Индия твердо выступает за глобальное недискриминационное и проверяемое ядерное разоружение.
Индия твердо выступает за глобальное, недискриминационное и поддающееся проверке ядерное разоружение.
Индия участвует в этих совещаниях и делится своими воззрениями.
Индия хотела бы призвать государства-члены к более активному участию в этой работе.
Индия является родиной джайнизма.
Индия, Израиль, Маршалловы Острова.
Индия, Израиль, Пакистан.
Индия, Маврикий, Сирийская Арабская Республика.
Индонезия будет вносить свой вклад в реализацию этих рекомендаций.
Индонезия будет и впредь стремиться к тому, чтобы предоставлять молодежи доступ к качественному образованию.
Индонезия будет поддерживать палестинский народ, продолжать отстаивать и продвигать интересы Палестины.
Индонезия будет стремиться к нахождению путей и способов активного содействия осуществлению этого плана действий.
Индонезия всегда выступала в поддержку взаимного уважения в вопросах конфессионального и культурного разнообразия.
Индонезия надеется, что этот механизм можно сохранить и сделать более эффективным в будущем.
Индонезия осознает, что особую обеспокоенность вызывают финансовые последствия в связи с каждой предлагаемой мерой.
Индонезия полностью присоединяется к заявлению, сделанному ранее Постоянным представителем Египта от имени Движения неприсоединения.
Индонезия полностью согласна с этим.
Индонезия преисполнена готовности и впредь вносить свой вклад в реализацию рекомендаций этой целевой группы.
Индонезия приветствует любую возможность для укрепления многосторонней повестки дня в области разоружения и нераспространения.
Индонезия придает большое значение рабочей нагрузке Комиссии по границам континентального шельфа.
Индонезия присоединяется к заявлению, с которым ранее выступил представитель Египта от имени Движения неприсоединения.
Индонезия считает такую неблагополучную ситуацию неприемлемой.
Индонезия также хотела бы приветствовать Южный Судан в качестве нового члена Организации Объединенных Наций.
Индонезия традиционно поддерживала проект резолюции, который делегация Канады представляла в предыдущие годы.
Индонезия, как многие другие стороны, глубоко озабочена неисчислимыми потерями и жертвами среди гражданского населения.
Инертные объекты подвергались действию ядерного оружия на разном удалении от эпицентра взрыва.
Инженер должен быть – вот… вот… и вот…
Инженер нахмурился, покраснел, вскинул плечами и пошел было из комнаты.
Инженер сидел, как будто нахохлившись, и прислушивался с неловким нетерпением.
Инженер слушал с презрительною и бледною улыбкой.
Инициатива Австралии и Японии важна и по другим причинам.
Инициатива Договора Тлателолко побудила и другие регионы последовать по тому же пути.
Инициатива преследует цель реализации.
Инициативы о начале работы по договору вне Конференции по разоружению считаем контрпродуктивными.
Инновационные источники финансирования могут дополнять, но не подменять такие обязательства.
Иногда вдруг легкая усмешка трогала ее алые губки.
Иногда вынуждены перемещаться целые народы.
Иногда на его работы появляются ссылки в литературе.
Иногда нужно искать баланс между принципами и человеческой ценой.
Иногда удавалось договориться, но эти договоренности никогда не претворялись в жизнь.
Иногда хочется поплакать, но что же я буду реветь в одиночку?
Иногда, впрочем, он и не махал на меня руками.
Иной мир возможен, и благодаря также спорту и Олимпийским играм.
Иностранное вмешательство, акты насилия и подстрекательство к терроризму подольют еще больше масла в огонь.
Институт был создан в очень тяжелое время, переломное время для нашего отечества.
Институт не рассчитывает на полное финансирование из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Интеллектуальном - это можно.
Интересам России отвечает скорейшее возобновление деятельности Конференции.
Интересам всех отвечает более представительный характер Совета Безопасности.
Интересно было только то, что решено ехать за границу.
Интересно, кто бы мог их принести?
Интересы государств будут защищены принципом консенсуса при принятии всех решений Конференцией по разоружению.
Интересы здравоохранения должны учитываться при проведении всех аспектов политики.
Интересы мелких фермеров — включая женщин-фермеров — должны быть в центре новой «зеленой революции».
Интернет и новые технологии проложили скоростную магистраль в направлении к демократии и свободе.
Интернет открывает новые горизонты в нашей борьбе за свободу во всем мире.
Информацию об этом можно найти в документах Совместной военной комиссии.
Информация была достоверной.
Информация о правах человека дает нам четкость и нацеливает на действия.
Информация поставлена у нас хорошо.
Информация, которую Верховный комиссар Пиллэй только что предоставила нам, является очень тревожной.
Инфраструктура и экономика прибрежных районов Тохоку, где все было смыто цунами, восстанавливаются.
Инфраструктура и энергетика по-прежнему являются ключевыми аспектами в этом отношении.
Иными словами, для всего этого требуется обретение нами независимости.
Иными словами, документ охватывает жертв, источники, причины и формы дискриминации.
Иными словами, мы будем делать все возможное для укрепления мира, который гарантирует устойчивое развитие.
Иными словами, мы имеем возможность укрепить отношения между Группой двадцати и Организацией Объединенных Наций.
Иными словами, мы находимся в самом центре изменяющейся глобальной архитектуры экономического управления.
Иными словами, он связан с правом государств, принимавших у себя с визитом нашего президента.
Иными словами, процесс мира, восстановления и развития в Дарфуре уже начался.
Иными словами, требования, предъявляемые к принадлежности к нашей Организации, не являются очень строгими.
Иными словами, устойчивость означает обеспечение жизнеспособности планеты, позволяющей удовлетворять потребности всех людей в мире.
Иными словами, цели обеспечения всеобщего доступа в Таджикистане интегрированы в новый цикл стратегического планирования.
Иными словами, это — вопрос, связанный с политической волей.
Иорданцы хорошо помнят превосходное выполнение им обязанностей посла Катара в Иордании.
Ирак проявил гибкость, необходимую для обеспечения успеха инспекции.
Ирак также является частью исламского мира.
Иран на протяжении многих десятилетий находится на переднем крае полномасштабной войны с контрабандой наркотиков.
Иран полон решимости воспользоваться этим правом, и он относится к своим обязанностям серьезно.
Иран сейчас должен принять стратегическое решение и серьезно решить ядерный вопрос.
Иран, обладающий ядерным оружием, — это неприемлемо.
Иранская ядерная программа всегда была и будет мирной.
Иранская ядерная программа ставит под угрозу стабильность в регионе и международный режим нераспространения.
Ирландия безоговорочно поддерживает призыв к полному устранению любой дискриминации.
Ирландия будет в полной мере играть свою роль в поисках этих решений.
Ирландия глубоко привержена идеалам Организации Объединенных Наций.
Ирландский вопрос больше не часть британской политики, пусть чертовы ирландцы сами разбираются.
Ирония - маска для беззащитных.
Искать будут громилу, не франта.
Исключения дискриминации уже добиваются на основе содействия соблюдению прав человека и гендерному равенству.
Исключительно важными считаем принципы всеобъемлющего охвата и консенсусного принятия решений.
Искомый договор должен позволить нам установить юридически связывающую недискриминационную норму, вменимую всем государствам.
Искоренение нищеты и другие вопросы развития.
Искоренение нищеты является основой для достижения других целей в области развития.
Искренне желаю, чтобы у вас состоялся конструктивный диалог.
Искры посыпались у ней изо рта; пена показалась на губах.
Искусственное ускорение блокирует процесс и не позволяет получить большинство, требуемое Уставом.
Ислам всегда проповедует братство и справедливость.
Ислам — это религия мира.
Ислам — это религия терпимости.
Исламская Республика Иран всегда занимала последовательную и четкую позицию в отношении космического пространства.
Исламскую религию, которая является синонимом мира, неверно понимают и представляют в некоторых кругах.
Исландия присоединилась к авторам обоих этих проектов резолюций.
Испания вновь заявляет о своей приверженности механизму в области разоружения.
Испания всегда оказывала политическую, экономическую и моральную поддержку палестинцам в реализации их законных чаяний.
Испания всегда стремится содействовать этому процессу в рамках иберо-американских встреч на высшем уровне.
Испания выступает против применения, разработки, производства, приобретения и хранения кассетных боеприпасов.
Испания могла бы поддержать такое решение по целому ряду причин.
Испания очень гордится своим участием в операциях Организации Объединенных Наций.
Испания придает большое значение позитивному взаимодействию Совета Безопасности и Генеральной Ассамблеи.
Испания придает огромное значение конструктивному взаимодействию между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей.
Испания призывает к укреплению и активизации деятельности многосторонних режимов разоружения и нераспространения.
Испания присоединяется к заявлению наблюдателя от Европейского союза.
Испания с особым сочувствием относится к жертвам терроризма.
Испания согласовывает свою позицию со своими партнерами по Европейскому союзу.
Исполнение ордеров на арест положит конец преступлениям в Дарфуре.
Исполняющий обязанности Председателя: В этой связи выступления будут ограничены заявлениями с разъяснением мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Как известно членам Ассамблеи, в Суде остается незаполненной одна вакансия.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы выслушали последнего оратора в общих прениях на данном заседании.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы заслушали всех, кто желал выступить по мотивам голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы заслушали последнего оратора, выступившего в порядке разъяснения мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы заслушали последнего оратора, выступившего с разъяснением мотивов голосования до голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Приступаем к принятию решения по данному проекту резолюции.
Исполняющий обязанности Председателя: Сейчас Ассамблея заслушает выступление вице-президента Восточной Республики Уругвай.
Исполняющий обязанности Председателя: Сейчас Ассамблея заслушает выступление премьер-министра Государства Израиль.
Исполняющий обязанности Председателя: Сейчас слово имеет представитель Малайзии.
Исполняющий обязанности Председателя: Слово имеет представитель Ирландии.
Исполняющий обязанности Председателя: Соответственно выступления будут ограничены разъяснением мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Соответственно, выступления будут ограничены разъяснением мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Это будет должным образом принято к сведению.
Исполняющий обязанности Председателя: Я благодарю заместителя Председателя Шестого комитета.
Исполняющий обязанности президента любезно уступил ему эту должность и передал свои полномочия.
Использование Организацией Объединенных Наций потенциала развивающихся государств соответствовало бы этому подходу.
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития.
Использование космического пространства и космические технологии имеют двойное применение.
Использование космического пространства имеет большое значение для устойчивого развития всех стран.
Использование новых и старых технологий может оказаться весьма полезным инструментом.
Использование финансовой резолюции для закрепления в законодательном порядке урегулирования является неприемлемым.
Использование ядерной энергии в мирных целях по-прежнему является одной из главных целей Агентства.
Используйте наш личный опыт.
Исправление такой ситуации требует мобилизации всеми заинтересованными субъектами большего количества ресурсов.
Исследование космического пространства является сегодняшней реальностью и беспрецедентным научным вызовом для человечества.
Исследование космического пространства — больше не соперничество.
Исследования показали, что злоупотребление алкоголем в Монголии также связано с бедностью.
Исследователи из Иллинойса разработали пластиковые материалы, которые обладают способностью к самовосстановлению.
Исступление его доходило до бреду; Николай Всеволодович нахмурился и как бы стал осторожнее.
Истинная проблема не в этом.
Истинно то, что Генеральная Ассамблея и Совет Безопасности наделены разными полномочиями.
Историческая несправедливость по отношению к палестинскому народу проявляется различными путями.
Исторически международное сообщество стремилось помочь выходящим из конфликтов странам преодолеть эти препятствия.
Исторические причины, которые привели к созданию Совета Безопасности, больше не отвечают современной ситуации.
Историческую самобытность Испании нельзя понять без учета арабского и еврейского наследия.
История Организации Объединенных Наций тесно связана с освобождением народов.
История изобилует ужасными примерами того зла, которое порождено несоблюдением принципа общечеловеческого равенства.
История их не простит.
История кооперативов в нашем регионе мира начала свой отсчет со времен британской колониальной эпохи.
История научила нас тому, что привнесенные извне решения не бывают успешными.
История неоднократно доказывала, что стабильность и развитие идут рука об руку.
История переговоров на Конференции показывает, что этот орган обладает потенциалом давать результаты.
История со всей очевидностью показывает, что ни войной, ни силой мира добиться невозможно.
История создания гаджета проста.
История ставит перед каждой новой эпохой человечества масштабные задачи.
История также не закончится «арабской весной».
История учит нас, что этот выбор является единственным правильным решением.
История человечества всегда была историей противостояния силы и права.
История, география и культура Италии уходят своими корнями в Средиземноморье.
Источником вдохновения для учёных послужила система кровообращения в человеческом организме.
Исходим из того, что деятельность Структуры на местах должна осуществляться через региональные представительства.
Исходя из нашего исторического опыта, Япония придает большое значение ядерному разоружению.
Исходя из основополагающих принципов Организации Объединенных Наций, мы должны поддержать их.
Исходя из этого и был создан алгоритм распознавания угрозы жизни.
Исходя из этого мы должны формировать необходимый консенсус в рамках Конференции по разоружению.
Исходя из этого мы преисполнены решимости приложить все усилия в целях преобразования Совета Безопасности.
Исходя из этого, Суд изучил вопрос о том, были ли выполнены такие предварительные условия.
Исходя из этого, Франция стремится к недопущению гонки вооружений в космосе.
Исходя из этого, все мы значительно продвинулись в достижении этой цели.
Исходя из этого, мы привержены идее о необходимости сохранения Конференции.
Исходя из этого, мы приветствуем итоги состоявшегося вчера в Каире заседания на уровне министров.
Исходя из этой констатации, мы считаем, что мы все несем обязанность удвоить свои усилия.
Исходя из этой позиции, моя делегация проголосовала за эту резолюцию.
Итак, в этом плане мы заверяем Вас в полном сотрудничестве этой делегации.
Итак, вскорости я возвращаюсь в Париж.
Итак, вы желаете ответить на вопросы, заданные представителем Российской Федерации?
Итак, если есть желание пройти по документу постранично, то я буду рад сделать это.
Итак, зачем нам нужен этот доклад, почему он нужен именно сейчас?
Итак, короче говоря, большое Вам спасибо, господин Председатель.
Итак, ознакомьтесь с отделом химической промышленности.
Итак, почему именно сейчас?
Итак, сейчас я предоставляю слово представителю Алжира по другим темам или вопросам.
Итак, сейчас я хотел бы предоставить слово Японии, пожалуйста.
Итак, теперь я хотел бы предоставить слово делегациям, желающим сделать заявление до принятия доклада.
Итак, ход событий меняется, и я надеюсь, что мы справимся с этим вызовом.
Итак, что будем делать?
Итак, что касается рубрики разоружения, то она имеет отношение к Конференции по разоружению.
Итак, это официальное пленарное заседание закрывается.
Итак, я обращаюсь к списку ораторов по теме ядерного разоружения.
Италия будет и впредь поддерживать Афганистан на этом направлении.
Италия вносит существенный вклад в миротворческую деятельность Организации Объединенных Наций.
Италия готова поделиться информацией по этому вопросу.
Италия и ее партнеры к этому готовы.
Италия и ее партнеры отказались согласиться с таким развитием событий.
Италия играет важнейшую роль в миссиях Организации Объединенных Наций по поддержанию мира и миростроительству.
Италия играет важную роль в посреднических усилиях, осуществляемых в Ливане.
Италия поддерживает эту инициативу с самого начала.
Италия, которая входит в состав этих групп, призвана сыграть ключевую роль.
Италия, которая является членом этой Комиссии, не упустит эту возможность.
Италия, разумеется, полностью присоединяется к заявлению посла Испании от имени Европейского союза.
Итоговый документ нацелен на конкретные действия, и сегодняшние заявления необходимо превратить в завтрашние действия.
Их больше не считают за людей, и на них ежедневно идет охота.
Их борьба не была напрасной.
Их быстрый рост можно в значительной мере предотвратить и контролировать.
Их взгляды по этой проблеме должным образом отражены в протоколах пленарных заседаний.
Их вклад в стабильность является неубедительным пережитком прошлого.
Их вклад ощущается во всех сферах жизни.
Их вклад — это неотъемлемая часть национальных, региональных и международных усилий.
Их возможности и перспективы в плане трудоустройства и социально-экономического развития остаются ограниченными.
Их выжившие друзья заявили, что никакие жестокости их не запугают.
Их гуманитарные условия по-прежнему вызывают серьезную озабоченность у правительства и народа Индии.
Их действия предоставили режиму Асада разрешение на то, чтобы продолжать убивать собственный народ.
Их задача — вмешиваться в случае опасности и защищать мирных граждан.
Их истинная значимость будет сохранять спорный характер по причине их ущербного членства.
Их коллективное присутствие здесь служит подтверждением важности той темы, которую нам предстоит обсудить.
Их конструктивные заявления способствовали успешным результатам этого Диалога.
Их конструктивный дух, самоотверженность и напряженная работа имели неоценимое значение для достижения нами успехов.
Их мотивы ясны.
Их мужество порождено как надеждой, так и отчаянием.
Их надлежит активизировать посредством наращивания ресурсов и прилагать беспристрастно, при всемерном соблюдении суверенитета государств.
Их не было слышно.
Их не волнуют права человека или демократия.
Их невозможно проводить в жизнь в вакууме, равно как невозможно обеспечивать их соблюдение выборочно.
Их негативное влияние на здравоохранение огромно, и поэтому надо безотлагательно заняться этим вопросом.
Их нельзя игнорировать.
Их нельзя отрицать.
Их нельзя перечеркнуть одним росчерком пера.
Их нельзя разделить на западные и восточные, африканские, азиатские или европейские.
Их нельзя сбрасывать со счетов, и рано или поздно они должны быть рассмотрены.
Их неофициальные документы заложили прочную основу для наших обсуждений.
Их ожидания необходимо оправдать.
Их осуществление, видимо, будет сложным и потребует времени.
Их ответственность следует уважать.
Их поддержка является весьма ценной, и мы очень признательны за нее.
Их показатели варьируются от страны к стране.
Их положения выдержаны в злопыхательском тоне, что беспрецедентно для резолюций Совета по правам человека.
Их послужной список говорит сам за себя.
Их постоянные усилия и твердая поддержка будут крайне важны для поддержания мира.
Их предупредили о неприятностях.
Их прибыли — это наши потери.
Их применение должно быть полностью исключено.
Их применение приводит к тяжелым гуманитарным последствиям.
Их принимают на временную работу сроком на два года.
Их производство и торговля и обладание ими имеют этические и социальные последствия.
Их работа имела огромную важность для достижения прогресса.
Их роль была жизненно важна для успеха этих консультаций.
Их роль в поддержке усилий этих стран имеет определяющее значение.
Их роль, как всегда, была чрезвычайно важной для достижения нынешних результатов работы Генеральной Ассамблеи.
Их самоотверженность потрясает.
Их самоотверженный труд заслуживает высокой оценки.
Их соблюдение должно быть основополагающим принципом в каждом обществе.
Их страдания не новы.
Их судьба в наших руках.
Их существование ведет к значительным людским страданиям и препятствует экономическому развитию человека.
Их тянули за руки, за ноги, разнимали…
Их убивают, они подвергаются изнасилованию и жестоким расправам.
Их участие будет всегда приветствоваться.
Их уязвимость еще более усугубляется вследствие многочисленных кризисов.
Их финансовые взносы сыграли важнейшую роль в осуществлении важных программ и мероприятий.
Их характеризует укрепление дружбы, искренность, дух товарищества и гуманистичный аспект.
Их целью является удовлетворение потребностей их членов посредством успешной конкуренции на общемировых рынках.
Их ценнейшие советы и рекомендации поддерживали меня на протяжении всей сессии.
Их число, по данным Американской ассоциации домашнего пивоварения, увеличилось почти в пять раз.
Их экономический рост замедляется, объем их экспорта сокращается, тогда как уровень безработицы растет.
Их энергия всегда придает мне силы, так же как и их чувство стиля.
К Кимберлийскому процессу присоединилось Королевство Свазиленд.
К Ольге, которая несла домой аккордеон, подошла Женя.
К вечеру, когда уже разъезжались из парка грузовики, Женя и Таня забежали на дачу.
К власти пришел уже Брежнев с Косыгиным.
К горькому огорчению, его среди нас уже нет.
К его обсуждению Совет вернется в следующем месяце.
К исторически сложившемуся процессу «развития неразвитости» необходимо подходить со структурной точки зрения.
К их числу относилось нападение на здание Организации.
К их числу относится и посредничество.
К их числу относится предложение о мерах обеспечения транспарентности и укрепления доверия.
К колену его левой ноги ремнями была пристегнута грубая деревяшка.
К контролю других видов передачи нужно относиться очень осторожно и достаточно дифференцированно.
К концу августа под лидерской ответственностью Нидерландов состоится, вероятно, второе совещание такого рода.
К концу каждых из этих консультаций мы всеми силами стремились добиться конкретных результатов.
К концу этого года эта цифра сократится наполовину и продолжит уменьшаться.
К миру и безопасности стремятся все, но достичь их не всегда легко.
К мнениям молодых женщин и мужчин необходимо прислушиваться и относиться к ним уважительно.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
К молодежи следует относиться как к субъектам преобразований и развития.
К молодым же принадлежали придворные мундиры, кое-где украшавшие толпу.
К настоящему моменту в ходе дискуссий наметились различные точки зрения.
К настоящему моменту в этой области был достигнут лишь незначительный прогресс.
К ней привязался какой-то мальчишка, зовут Тимур.
К ней только изредка нужно подходить и поправлять под ее головой подушку.
К нему подошел седой лохматый старик.
К ним относится защита гражданского населения, являющаяся частью ответственности за защиту.
К новым страданиям с вашей стороны, к мучениям для ребенка?
К подругам не заходи, а отправляйся прямо на вокзал.
К примеру, было бы полезно создать интерактивную платформу для обмена информацией на этот счет.
К примеру, сейчас парики не носят, так значит.
К решению этой проблемы необходимо привлечение научно-технического и финансового потенциала всего мирового сообщества.
К своему несчастию, он чувствовал, что был цел и невредим.
К сожалению, Иран не является единственной страной, которая вызывает у международного сообщества обеспокоенность.
К сожалению, Комиссия тоже не функциональна.
К сожалению, Организация Объединенных Наций становится объектом манипулирования в этом процессе.
К сожалению, в данном проекте резолюции отсутствует точное отражение этого важного аспекта осуществления Конвенции.
К сожалению, в конечном счете эти усилия не дали конкретных плодов.
К сожалению, в одной из этих стран — в Сирии — на наших глазах происходит трагедия.
К сожалению, в самом мире неинфекционных заболеваний терминология кристально ясная и прискорбно четкая.
К сожалению, возник определенный вакуум в руководстве, поскольку новый Председатель еще не был избран.
К сожалению, время не позволило нам пройтись по всему документу.
К сожалению, все мы помним историю Лиги Наций.
К сожалению, даже этот компромисс не оказался приемлемым.
К сожалению, к настоящему времени не определены ни место проведения Конференции, ни посредник.
К сожалению, как всем нам известно, одна страна по-прежнему препятствует этому шагу.
К сожалению, международное сообщество достигло немногих из тех целей, что были поставлены в Декларации.
К сожалению, мировой спрос на них продолжает расти.
К сожалению, многие обнадеживающие шаги вперед сопровождались горькими неудачами.
К сожалению, мы и тут не можем заручиться необходимой поддержкой.
К сожалению, мы не одни столкнулись с этой печальной, но реальной ситуацией.
К сожалению, мы не оказались здесь на высоте.
К сожалению, мы стали свидетелями преднамеренной маргинализации роли Африканского союза в разрешении этого кризиса.
К сожалению, мы этого не видим.
К сожалению, на эти вопросы нет четкого ответа.
К сожалению, нам не преподавал Теодор Ильич Ойзерман, но потом я с ним познакомилась.
К сожалению, нам не удалось договориться по этому вопросу.
К сожалению, народы мира уже давно утратили свой голос в Организации Объединенных Наций.
К сожалению, наши ожидания оправдались не полностью.
К сожалению, негативные последствия мирового финансово-экономического кризиса сегодня все еще ощущаются.
К сожалению, несмотря на безусловную отмену рабства, его современные формы и проявления не ликвидированы.
К сожалению, несмотря на предсказуемость, под засухой и сегодня понимаются голод и смерть.
К сожалению, несмотря на существенный прогресс, многое еще предстоит сделать.
К сожалению, никакого прогресса в этом вопросе до сих пор не достигнуто.
К сожалению, он не смог приехать из-за гуманитарной катастрофы, вызванной наводнениями в Пакистане.
К сожалению, они не были учтены.
К сожалению, они также могут приводить к негативным результатам.
К сожалению, оно также является ахиллесовой пятой многих стран с крепнущей экономикой.
К сожалению, осуществлению права на возвращение мешают создаваемые по политическим мотивам препоны.
К сожалению, ощутимого прогресса в направлении полного ядерного разоружения не достигнуто.
К сожалению, переговоры остаются в тупике, напоминающем тот, который существовал до представления текста.
К сожалению, подобная ситуация повторяется тысячи раз каждый день.
К сожалению, политическая динамика этого органа вполне предсказуема.
К сожалению, после референдума эта позитивная динамика была утрачена.
К сожалению, прогресс достигнут не был.
К сожалению, расходы на военные цели в мире продолжают расти каждый год.
К сожалению, реальность совершенно другая.
К сожалению, с того момента был достигнут незначительный прогресс.
К сожалению, свои обязательства относительно свободы выбора пути развития соблюдают не все.
К сожалению, сегодняшняя резолюция знаменует собой серьезную упущенную возможность для Совета исправить исторические ошибки.
К сожалению, сирийское руководство упорно игнорирует наши предупреждения.
К сожалению, ситуация продолжает ухудшаться.
К сожалению, такая добрая практика выходит из моды, и предпочтение отдается общим международным механизмам.
К сожалению, такие опасности со временем не ослабевают.
К сожалению, такой результат ни у кого не вызвал удивления.
К сожалению, тенденцию к ухудшению условий жизни на оккупированных территориях не удается обратить вспять.
К сожалению, теперь эти заверения откровенно нарушаются.
К сожалению, тогда это предложение не вошло в документ.
К сожалению, только это правительство Аргентины предпочитает не говорить с жителями Фолклендских островов напрямую.
К сожалению, торговля женщинами и детьми остается серьезной проблемой.
К сожалению, усилия Комиссии по достижению прогресса были до сих пор безуспешными.
К сожалению, центральноамериканский регион не избежал разрушительных последствий стихийных бедствий.
К сожалению, эти надежды остаются несбывшимися.
К сожалению, эти позитивные сдвиги не были поддержаны нашими коллегами в Женеве.
К сожалению, эти предложения не нашли отражения в тексте.
К сожалению, это первое пленарное заседание я вынужден начать на грустной ноте.
К сожалению, это приведет к новому витку гонки вооружений.
К сожалению, это стало регулярной практикой для Азербайджана.
К сожалению, этого не произошло.
К сожалению, этот Договор пока не вступил в силу.
К сожалению, этот основополагающий принцип полностью игнорируется в данном проекте резолюции.
К сожалению, этот процесс по-прежнему находится в тупике.
К сожалению, этот сигнал, по всей видимости, требуется посылать вновь и вновь.
К сожалению, этот текст не смог снискать себе консенсус.
К счастью, в мире наблюдаются некоторые позитивные сдвиги в области ядерного нераспространения и разоружения.
К счастью, в последнем мы наблюдаем некоторый прогресс.
К счастью, до сегодняшнего дня это положение никогда не применялось.
К счастью, мы добиваемся в Южной Америке хороших результатов.
К счастью, нам удалось добиться успеха, направив настоятельный политический сигнал о необходимости обеспечения стабильности.
К счастью, наши наихудшие опасения не материализовались и нам удалось значительно снизить угрозу терроризма.
К счастью, подавляющее большинство членов Организации уже осознали необходимость этого.
К счастью, у нас есть инструменты, которые могут помочь в предотвращении таких ситуаций.
К такому выводу пришли исследователи из Высшей школы экономики.
К тебе навстречу.
К тому же трудно обеспечить их защиту.
К тому же, глобальный экономический кризис повлек за собой введение жесткого режима экономии.
К тому же, у вас нет мужа.
К удивлению моему, Шатов говорил громко, точно бы ее и не было в комнате.
К участию приглашаются все желающие, и мы будем работать на этой основе.
К чему мы должны стремиться, если мы не видим света в конце туннеля?
К числу авторов проекта присоединилась также Мальта.
К числу авторов проекта присоединились также Австралия и Норвегия.
К числу важнейших задач относятся завершение разработки новой конституции и созыв учредительного собрания.
К числу некоторых из рассматриваемых в настоящее время ключевых мероприятий относятся следующие.
К числу основных проблем в сфере безопасности относится угроза, которую представляют негосударственные субъекты.
К числу этих целей относятся обеспечение ядерной безопасности, борьба с терроризмом и пиратством.
К этим социальным факторам относится: как мы рождаемся, растем, живем, работаем и стареем.
К этим успехам относится также невероятный прогресс, достигнутый в области биологии и физики.
К этой девочке ты больше не лезь: тебя ее сестра не любит.
К этому призвала Лига арабских государств.
Кадка у меня во дворе стояла
Каждая жертва должна быть признана и заслуживает внимания наравне с другими.
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждая кризисная ситуация, которую мы пытаемся преодолеть, выходит за пределы наших национальных границ.
Каждая минута жизни Алексея Александровича была занята и распределена.
Каждая новая метла расставляет везде своих людей.
Каждая ситуация должна рассматриваться с учетом ее конкретных особенностей.
Каждая страна должна избрать свой собственный путь и собственный темп.
Каждая страна должна поощрять подготовку кадров по молодежной проблематике и правам человека.
Каждая страна несет главную ответственность за свое социально-экономическое развитие.
Каждое государство, представленное здесь, должно требовать его немедленного освобождения.
Каждое из них должно внести свой вклад в создание режима регионального нераспространения.
Каждое общество, каждая культура предлагает свой путь для продвижения вперед человечества.
Каждое утро в нашем заведении начинается одинаково.
Каждое утро по дороге на службу я избавляюсь от своих шалопаев.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждому из нас в отдельности справиться с этими проблемами не под силу.
Каждому из этих двух органов также надлежит избегать посягательств на мандат и обязанности другого.
Каждые три года Группа правительственных экспертов рассматривает функционирование и дальнейшее совершенствование Регистра.
Каждый вклад, каким бы малым он ни был, исключительно важен.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый год Генеральная Ассамблея принимает консенсусом резолюцию об осуществлении Конвенции по химическому оружию.
Каждый день арктические медведи становятся молчаливыми свидетелями воздействия изменения климата.
Каждый день мы слышим расистское сквернословие, нас запугивают и преследуют.
Каждый день нас шокируют новые ужасающие истории.
Каждый день нашего бездействия приближает победу гражданской войны над мирным решением.
Каждый из нас способен сделать мир лучше; добровольчество имеет огромное значение.
Каждый из нас сторож брату своему.
Каждый из них мог бы довести до сведения Генерального секретаря позицию своей группы.
Каждый из трех других основных вопросов представляет интерес для соответствующей группы.
Каждый из этих кризисов породил уникальную ситуацию, в которой нужны свои решения.
Каждый избиратель может голосовать не более чем за одного кандидата.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый модуль также снабжен светодиодами, которые позволяют «показывать» ночью дорожную разметку.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Каждый представитель может голосовать только за одного кандидата.
Каждый член Совета избирается большинством голосов членов Генеральной Ассамблеи путем прямого тайного голосования.
Каждый член международного сообщества должен незамедлительно принять меры в защиту населения Сирии.
Каждый шаг в наших усилиях был документально подтвержден в интересах всех членов Организации.
Каждый юрист-международник знает, что, по сути, заданный реальный вопрос остался без ответа.
Каждый, кто пытался изменить существующее положение при сохранении существующих норм и тенденций, терпел поражение.
Кажется, в сотый раз, и всё с новым удовольствием.
Кажется, она готова?
Кажется, сегодня также национальный праздник в России.
Кажется, твоя племянница морочит ему голову.
Кажется, теперь вполне понятна суть предложения.
Кажется, чрезмерная готовность Степана Трофимовича поразила ее.
Кажущийся бесконечным гуманитарный кризис в Сомали имеет многочисленные и разнообразные причины.
Казалось, он хотел ему что-то сказать, но колебался.
Казахстан высоко оценивает конструктивную деятельность Совета по правам человека.
Казахстан поддерживает создание палестинского государства.
Казахстан подтверждает свою приверженность делу реформирования Совета по двум этим направлениям.
Казахстан привержен всем существующим международно-правовым документам по использованию космического пространства в мирных целях.
Казахстан рассматривает это как дополнительные усилия, направленные на содействие продвижению вперед процесса реформы.
Казахстан также ратифицировал целый ряд международных документов в области защиты прав человека.
Как Вы к ним относитесь?
Как Вы мне надоели!
Как Вы можете пользоваться непроверенными данными?
Как Вы на это смотрите?
Как Вы подчеркиваете, господин Председатель, условия, по всей видимости, не благоприятствуют принятию программы работы.
Как Вы провели вчерашний вечер?
Как Председатель я, конечно же, удовлетворен состоявшимся разговором, который я расцениваю как весьма важный.
Как Прокурор я обязан содействовать усилиям по исполнению выданных Судом ордеров на арест.
Как безумный, ухватился он за нож, и безвинная кровь брызнула ему в очи
Как бы в такой ситуации поступила Организация Объединенных Наций?
Как бы мне отсюда пройти на почту?
Как бы мы могли изменить глобальную безопасность?
Как бы не осрамиться ему пред новым человеком?
Как бы то ни было, мир остается прежним.
Как быть успешным живописцем в Америке.
Как в любой здоровой демократической стране, мы осуществляем в нашем обществе исторические трансформации.
Как в трудные, так и добрые времена наша молодежь — это наше главное богатство.
Как вам известно, нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Как вам известно, этого не случилось в силу одной вполне конкретной причины.
Как вам ни тяжело, поверьте, что мне еще ужаснее.
Как вам просто не жалко меня, когда вы знаете...
Как вам хорошо ведомо, они носят самочинный характер.
Как ветераны этого Кубка мира мы передаем им наши искренние поздравления.
Как видите, улица тут тихая.
Как вихрь бежал Шатов в Муравьиную улицу, проклиная расстояние и не видя ему конца.
Как вообще можно игнорировать эти преступления?
Как вот этак сделаю, он так и просияет, голубчик.
Как все знают, Мексика не разделяет этих взглядов.
Как все мы знаем, без них Ассамблея просто не могла бы функционировать.
Как все мы знаем, в действительности тут налицо обе причины.
Как все мы знаем, в последние два года активно обсуждается вопрос о международном сотрудничестве.
Как все мы знаем, многие из остальных аспектов сопряжены с разными мнениями.
Как все мы знаем, мы стали жертвой гипердиагностики.
Как все мы знаем, повестка дня Конференции не состоит из одной лишь проблемы.
Как все мы знаем, путь Южного Судана в этот зал был долгим и непростым.
Как все мы знаем, реальные причины имеют иную природу.
Как все мы признаем, Конференция является многосторонним форумом переговоров.
Как всегда, наши сомалийские братья найдут в нас надежного партнера.
Как всегда, новый начальник начинается с ремонта своего собственного кабинета.
Как всем известно, израильские оккупационные власти иудаизировали Иерусалим, изгнав оттуда десятки тысяч жителей.
Как всем известно, лишь треть государств-членов представляет свои доклады вовремя.
Как всем нам известно, международный разоруженческий механизм больше не отвечает должным образом своему предназначению.
Как всем нам известно, одна из преград на пути развития сотрудничества носит структурный характер.
Как всем нам известно, это одна из коренных причин безнаказанности.
Как всем нам хорошо известно, улучшение инфраструктуры позволит обеспечить эффективное предоставление услуг.
Как вы знаете, инициатива Казахстана была единогласно поддержана всеми государствами — членами Организации Объединенных Наций.
Как вы знаете, совещание было организовано моей делегацией и делегацией Германии.
Как вы можете видеть, все четыре стержневые проблемы трактовались бы предметным образом.
Как вы представляете, нам было бы логистически невозможно сделать это.
Как выедешь... — говорил он, перебивая рукой по крылу коляски.
Как гласит священная библия, эти заповеди не претворяются в жизнь на небесах.
Как гласят правила процедуры, мы принимаем участие в работе в качестве суверенных равноправных членов.
Как глянешь вон, — сказал Василий, указывая на поле, — сердце радуется.
Как говорил мой прадед, все мусульмане мира связаны с этим святым городом священными узами.
Как говорил недавно посол Бородавкин, Соединенные Штаты предприняли первые шаги с нашими российскими партнерами.
Как говорили и другие делегации, начало переговоров − это лишь первый шаг.
Как говорится, каждому по способностям, не правда ли?
Как говорят по-английски: "Где вы стоите, зависит от того, где вы сидите".
Как государства мы обязаны уважать решения Суда.
Как государство, не обладающее ядерным оружием, Уругвай привержен укреплению режимов разоружения и нераспространения.
Как граждане Малави мы очень гордимся этим достижением.
Как долго весь мир должен ждать?
Как доноры, так и развивающиеся страны должны выполнить взятые финансовые обязательства.
Как друг палестинского народа мы считаем, что пришло время для прямых переговоров.
Как европеец я хотел бы выразить особую благодарность Высокому представителю Европейского союза госпоже Эштон.
Как ей это удается - загадка.
Как же дорого расплачивались за это миллионы порабощенных африканских мужчин, женщин и детей!
Как же за ней ухаживать, если она рычит?
Как же мы можем улучшить благосостояние наших детей?
Как же мы применяли их в эти трудные времена?
Как же нам помириться, как же нам помириться?
Как же она могла оставить детей?
Как же я теперь пойду?
Как завороженная, тихо сунула Женя записку в карман.
Как заинтересованные государства, мы должны упорно стремиться к преодолению явных расхождений в наших позициях.
Как заметил Фрэнсис Фукуяма: «Демократия — это больше, чем большинство голосующих на выборах».
Как заниматься трансформацией военных объектов в гражданские?
Как заявил Председатель Специальной палаты, Трибунал может содействовать сторонам различными способами.
Как зовут, не знаю.
Как и Конференция по разоружению, Комиссия по разоружению стоит на перепутье.
Как и в большинстве стран, молодежь Гренады питает большие надежды на будущее.
Как и в предыдущие годы, Израиль проголосовал за этот проект резолюции.
Как и в предыдущие годы, Индия представит три проекта резолюций на рассмотрение Первого комитета.
Как и в предыдущие годы, Польша является единственным автором этого проекта резолюции.
Как и в предыдущие годы, Швеция голосовала за вышеупомянутый проект резолюции.
Как и в прошлом году, мы будем неизменно поддерживать ваши усилия.
Как и в прошлом, Комитет постарается обеспечить, чтобы предоставляемые им средства использовались эффективно.
Как и в случае с любым другим правом, право на воду должно соблюдаться.
Как и в ходе предыдущих празднований, Камерун имеет честь принять участие в этом мероприятии.
Как и ваш брат.
Как и другие государства-члены, Китай внимательно следит за событиями в Сирии.
Как и другие делегации, мы также получили соответствующие инструкции.
Как и другие ораторы, я тоже хотела бы приветствовать разоруженческих стипендиатов Организации Объединенных Наций.
Как и другие страны, Ирландия тщательно выбирает, в каких прениях ей принимать участие.
Как и другие члены, Бангладеш отдает наивысший приоритет ядерному разоружению.
Как и другие, мы весьма приветствуем представление концепции программы работы.
Как и многие делегации, мы несколько недель просили предпринять такой шаг.
Как и мой уважаемый предшественник, я принимаю близко к сердцу этот завет.
Как и океанские течения, усилия по защите морской среды должны течь через границы.
Как и он, я считаю, что это действительно очень важные положения.
Как и представитель Грузии, начну с футбола.
Как и предыдущие ораторы, я заверяю вас в полной поддержке со стороны нашей делегации.
Как и прежде, наша делегация выражает солидарность с правительством и народом Кубы.
Как и сейчас, вопрос, который обсуждался тогда больше всего, касался расширения членского состава Совета.
Как известно Ассамблее, этот Документ получил значительную поддержку международного сообщества.
Как известно всем государствам-членам, эти переговоры были крайне сложными.
Как известно государствам-членам, наша страна недавно приняла решение признать палестинское государство.
Как известно делегатам Ассамблеи, я представляю крестьянское движение коренных народов.
Как известно делегатам, это мероприятие проводится совместно с Советом Безопасности.
Как известно каждому, доверие − это товар, который глубоко коренится в опыте.
Как известно уважаемым делегатам, именно здесь проходили последние заседания Совета Лиги Наций.
Как известно членам Ассамблеи, в Суде остается незаполненной одна вакансия.
Как известно членам Ассамблеи, сейчас Совет по правам человека начинает свой пятый цикл.
Как известно членам Комитета, председатели групп избираются на весь срок трехгодичного цикла.
Как известно членам Комитета, проект договора о торговле оружием не предусматривает подобные обстоятельства.
Как известно членам Совета, только на прошлой неделе происходил диалог.
Как известно, Мэрилин Монро в шутку говорила, что лучшие друзья девушки — это бриллианты.
Как известно, безопасность — неделима.
Как известно, трансатлантическая работорговля привела к самому крупному в истории перемещению людей.
Как изменилась в последнее время стратегия вербовки в террористические группы?
Как изменилась с тех пор наша экономика!
Как изменился он с тех пор, как она оставила его!
Как кожа, от бремени лет и обид.
Как коллективный орган мы можем гордиться рекомендациями, которые нам удалось согласовать.
Как малое и островное государство, мы осознаем, что располагаем скромными средствами.
Как мертвое тело, быть может, смердит?
Как минимум в трех городах, расположенных вблизи Триполи, ежедневно происходят столкновения.
Как мне думается, Генеральным секретарем было сделано очень важное заявление, которое содержит несколько тезисов.
Как мне думается, в этом предложении есть определенная логика.
Как мне думается, вовсе нет: что бы Вы ни говорили, факты не поддаются интерпретации.
Как мне думается, все мы ценим этот шанс поистине вступить в предметные обмены.
Как мне думается, вы делаете все, что только может сделать человек в нынешних условиях.
Как мне думается, мы все будем стремиться осуществить то, что мы договорились сделать.
Как мне думается, нам нужно сберечь эту концепцию.
Как мне думается, никто не может отрицать, что тут есть проблема.
Как мне думается, они не особенно приветствовали согласованные усилия Конференции по разоружению.
Как мне думается, очень важно сохранить концепцию широкого круга членов Конференции.
Как мне думается, предыдущие параметры не представляют собой неразрешимую загадку.
Как мне думается, сегодня многие брали слово, чтобы указать на дополнительное сближение.
Как мне думается, сегодня утром делегация Мексики тоже делала ссылку на этот пункт.
Как мне думается, тут нет нужды повторять аргументацию, которая весьма проста.
Как мне думается, фундаментальная политическая ответственность лежит на нас и на данной Конференции.
Как мне думается, что мы могли бы сделать это прямо сейчас.
Как мне думается, это было бы нечто такое, что заслуживало бы дальнейшего обсуждения.
Как мне думается, это было правомерное выступление.
Как мне помнится, в прошлом году мы проводили на Конференции по разоружению неофициальные дискуссии.
Как мне представляется, это положительное изменение и полезный формат.
Как много асимметрий мы можем скорректировать?
Как много еще тысяч смертей понадобится для того, чтобы Совет выполнил свои обязанности?
Как можем мы, президенты и правительства, выполнять свои обязанности по освобождению своих стран?
Как можно было бы начать какой-либо диалог без непродуктивного повторения диаметрально противоположных взглядов?
Как можно исправить эту несправедливость?
Как можно скорее.
Как можно совместить необходимость стимулирования инноваций с императивом обеспечения справедливого доступа?
Как мужчина не могу.
Как мы знаем, Конференция по разоружению является единым многосторонним форумом переговоров по разоружению.
Как мы знаем, формулировки такого рода заявлений тщательно редактируются.
Как мы можем знать, что движемся в верном направлении, без четко обозначенной финишной черты?
Как мы можем позволить, чтобы вода, источник жизни, была в руках частного сектора?
Как мы можем разработать такие понятия, и как мы можем согласовать их?
Как мы можем решить проблему нищеты при наличии такого разительного неравенства?
Как мы отмечали сегодня утром, мы начнем чтение и переговоры по тексту доклада.
Как мы полагаем, есть четыре возможные категории проверки, которые следует принимать во внимание.
Как мы полагаем, такой подход мог бы генерировать на Конференции новый динамизм.
Как мы полагаем, это превосходное предложение.
Как мы понимаем, наши сотрудники нашли развязку по тексту.
Как мы понимаем, третьей важной сферой для рассмотрения была бы проверка.
Как мы привыкли говорить здесь, в этом самом зале, "мы сами себе голова".
Как мы пришли к этому?
Как мы уже заявляли ранее, Сирия исторически играет важную роль на Ближнем Востоке.
Как мы уже многократно заявляли, нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Как мы уже неоднократно заявляли, работа по активизации Ассамблеи не должна ограничиваться одними заявлениями.
Как мы уже отмечали ранее, пираты живут не на море.
Как мы уже подчеркивали, мы испытываем обеспокоенность главным образом по двум аспектам.
Как мы уже сказали, Национальный переходный совет не имеет законных оснований представлять ливийский народ.
Как на беду, не кормила уж с самого чая.
Как нам всем известно, молодежь требует больше демократии, социальной справедливости, участия и интеграции.
Как нам известно, такая либерализация не затронула рынки труда или сельскохозяйственной продукции.
Как нам напомнил вчера Генеральный секретарь, с полномочиями приходит и ответственность.
Как нам помочь нашим людям обрести больше мира, процветания и справедливости в обстановке кризисов?
Как нам этого достичь и одновременно избежать чрезмерного повышения цен и их резких колебаний?
Как напомнил Генеральный секретарь в сентябре прошлого года, по этому вопросу существует широкое согласие.
Как напомнил посол Испании, этимологически термин "реанимировать" означает "вернуть к жизни".
Как народ Японии, так и ее правительство преисполнены решимости преодолеть все и любые трудности.
Как насчет верности тем, кто погиб?
Как насчет инспекционных процедур?
Как ни говорите, меня трогает судьба этого человека.
Как ни странно, у вершителей судеб мира не возникает никаких нареканий.
Как ни удивительно, но именно в этот период уровень преступности резко пошел вниз.
Как никогда большое число афганских провинций сами руководят борьбой с наркотиками.
Как никогда ранее африканцы с оптимизмом смотрят на свои блестящие перспективы роста и развития.
Как объясняет автор проекта, тонущего человека можно определить по одному из трёх признаков.
Как один из авторов резолюции Азербайджан не может выступать с разъяснением своей позиции.
Как один из первых членов Комитета Иран постоянно вносит полезный вклад в его работу.
Как он будет горд и доволен, получив мою записку!
Как он будет работать — лучше или хуже?
Как оно теперь: по-нашему или по-вашему выйдет?
Как ответственный участник переговоров группа продемонстрировала гибкость и готовность к компромиссу.
Как ответственный член международного сообщества Филиппины руководствуются принципами верховенства права во всех своих действиях.
Как отметил Генеральный секретарь, изменение климата должно рассматриваться как мультипликатор угроз.
Как отметил представитель Нидерландов, этот проект программы работы не является оптимальным.
Как отмечается в докладе Генерального секретаря, особой похвалы заслуживает развернутая молодежью информационно-просветительская кампания.
Как отмечается в докладе, за прошедший год Совет принял многочисленные резолюции, критикующие Израиль.
Как отмечается в моем докладе, преступления против человечности и геноцид в Дарфуре продолжаются.
Как отмечают многие ораторы, это действительно переломный момент в истории Сомали.
Как перейти от решений к действиям?
Как плод в невозможный сжигающий зной?
Как повысить эффективность координации и усилий по расширению членского состава?
Как подтвердили обе стороны, эти переговоры носили полезный характер.
Как показывает наш послужной список, мы уже предпринимаем значительные действия.
Как показывает наш собственный опыт, самые трудные этапы процесса преобразований еще впереди.
Как показывает опыт Индии, важнейшую роль в достижении полной санитарии будет играть местное руководство.
Как понимаю, миссис Батлер не с вами?
Как понимают члены Комиссии, решить все эти задачи не так просто.
Как построить надежный механизм проверки и контроля космического оружия?
Как правило, итоговый документ согласуется с членами Совета Безопасности заранее, до проведения прений.
Как правило, подобные сканеры тяжелы, громоздки и дороги.
Как правило, постояльцы не мужчины.
Как представляется моей делегации, детализацией мы сами себе создали проблемы.
Как представляется, здесь находит отражение принцип неравноправия.
Как представляется, на востоке страны оппозиционные силы мобилизуются для возможных нападений.
Как представляется, создание Контртеррористического центра Организации Объединенных Наций отвечает такой цели.
Как премьер-министр Израиля я прибыл сюда не для того, чтобы сорвать аплодисменты.
Как принимающее государство, мы особенно оценили то, как успешно он исполнял свои разные мандаты.
Как прошли крестины?
Как раз это состояние я и показываю, истинные ценности были подменены фетишами, мультяшными героями.
Как ранее в этом месяце отметил наш премьер-министр:
Как руководители государств, принимающие важнейшие решения, мы можем и должны внести свой вклад.
Как руководители стран мира мы должны остановиться, задуматься и дать людям ответ.
Как сам доклад, так и выступление служат ярким свидетельством активизировавшейся деятельности Суда.
Как серьезный международный экономический лидер Тайвань может внести значительный вклад в работу международного сообщества.
Как сказал Генеральный секретарь, проблема тут не в автомобиле, а в водителе.
Как сказал Джимми, либо это, либо всеобщая война.
Как сказал Мик.
Как сказал в своем заявлении посол Франции, мы не хотим впадать в отчаяние.
Как сказал президент Обама, Соединенные Штаты уделяют большое внимание борьбе с хроническими заболеваниями.
Как сказал сегодня утром уважаемый посол, лучшее не может быть врагом хорошего.
Как сознает Генеральный секретарь, задача эта далеко не простая.
Как сотрудничество Север-Юг, так и сотрудничество Юг-Юг имеют огромное значение для развития.
Как специализированный совещательный орган, Комиссия по разоружению является жизненно важной частью этого механизма.
Как старый нарыв распускается гноем?
Как считает Германия, надлежит обследовать все маршруты для поступательного продвижения ядерного разоружения и нераспространения.
Как таковой, он превратился в центр специальных знаний в Африке.
Как только будет развод, она выйдет за Вронского.
Как только эта работа будет завершена, правительство Канады внесет равноценную сумму в Фонд.
Как ты нашел меня?
Как ты теперь можешь присягать королю Англии?
Как тяжелый снаряд, прогудела встречная грузовая машина.
Как у развивающихся стран, у нас есть серьезные различия, которые разделяют нас.
Как уже было заявлено, тут идет речь о продукте консультаций Председателя или председательской шестерки.
Как уже неоднократно отмечалось, реформа Совета Безопасности имеет огромное значение для африканских стран.
Как уже отметили многие ораторы в своих выступлениях, «то, что поддается оценке, можно осуществить».
Как уже отмечали другие делегации, Конференция по разоружению сталкивается с процедурными и политическими проблемами.
Как уже указывалось, застой на Конференции по разоружению вызван прежде всего политическими факторами.
Как умная, деликатная женщина могла так унижать сестру!
Как хорошо вы сделали, что дали нам знать!
Как хорошо известно, Дарфур — это один из пострадавших в результате конфликта регионов Судана.
Как хорошо, когда человек так реагирует.
Как худо его лицо, как коротки его волосы!
Как член Совета по правам человека Норвегия тепло приветствует принятие сегодняшней резолюции.
Как это часто бывает на многосторонних форумах, иногда звучали абсолютно полярные мнения.
Как этого добиться?
Как этого требует от нас время, мы говорим об обретении нового единства.
Как этот потенциал можно укрепить или нарастить — залог успеха для реализации предложенного плана действий.
Как я вижу, желающих нет.
Как я вижу, нет.
Как я вижу, слова просит посол Аргентины Альберто Педро д'Алотто.
Как я вижу, слова просит посол Германии.
Как я вижу, слова просит посол Соединенного Королевства.
Как я вижу, слова просит посол Франции.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Алжира.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Соединенных Штатов.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Франции.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Японии.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Алжира.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Соединенного Королевства.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Чили.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Южной Африки.
Как я вижу, слова только что попросил посол Мексики.
Как я говорил ранее, те, кто правит Израилем, должны сделать выбор.
Как я говорил с самого начала, я твердо верю в ценность партнерских отношений.
Как я говорил, должен обсудить это с советом.
Как я говорил, последствия Чернобыля — это проблема, затрагивающая не одно государство.
Как я заявил при открытии этого заседания высокого уровня, мы должны преуспеть.
Как я начал с футбола, к сожалению, футболом придется и закончить.
Как я неоднократно повторял, пришло время написать историю, а не продолжать попытки переписать ее.
Как я объясню вскоре более подробно, работа Трибунала почти завершена.
Как я полагаю, действия со стороны Конференции уже давно назрели.
Как я полагаю, рабочим языком будет только английский.
Как я полагаю, сегодня утром о праве на ответ просило Соединенное Королевство.
Как я полагаю, эта приверженность разделяется многими в мире.
Как я понимаю, в ближайшие дни Группа проведет новое совещание в Нуакшоте, Мавритания.
Как я понимаю, она не попала на чемпионат Европы по футболу.
Как я понимаю, они будут опубликованы на всех остальных языках в ближайшее время.
Как я понимаю, у секретариата есть объявление.
Как я сказал в начале своего выступления, чтобы судить о пудинге, надо его отведать.
Как я только что сказал, мы должны переосмыслить роль Организации Объединенных Наций.
Как я увезу ее теперь, когда у меня нет денег?
Как я уверен, вы согласитесь со мной, что сегодняшние дебаты подтверждает эту точку зрения.
Как я уже говорил, я с ним дел не имею.
Как я уже говорила, тема этого года неизбежно связана с реформой Организации Объединенных Наций.
Как я уже неоднократно говорил, мы уже доказали свою гибкость.
Как я уже отмечал вчера, мы все являемся суданцами, суданцами мы и останемся.
Как я уже отмечал, в конце сессии секретариат добавит число проведенных пленарных заседаний.
Как я уже отмечал, в этих наблюдениях нет ничего нового или удивительного.
Как я уже сказал на последнем пленарном заседании, эта сессия поистине носит судьбоносный характер.
Как я уже сказал, войска совершают множество провокационных действий.
Как я уже сказал, делаю, что могу.
Как я уже сказал, мы не достигли консенсуса.
Как я уже сказал, наш министр иностранных дел посетил Кабул в прошлом месяце.
Как я уже сказал, никакая страна не поступится своими истинными интересами безопасности.
Как я уже сказал, это были Соединенные Штаты.
Как я уже упоминал, он учитывает, используя хорошо продуманные формулировки, и другие темы.
Как я упоминал ранее, Комитет уже провел два заседания.
Как, вероятно, известно членам Комитета, сегодня последний рабочий день Тимура в нашей Организации.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая же может быть тайна между Стивой и мной?
Какая здесь была логика?
Какая модель реформы отвечает интересам Новой Зеландии?
Какая модель реформы отвечает интересам Организации Объединенных Наций?
Какая польза приобретать весь мир, если теряешь душу?
Какая фотография попадется, это и должно явиться предлогом для моего произведения.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Какая-то муха его укусила.
Какая-то сверхъестественная сила притягивала глаза Кити к лицу Анны.
Какие бы усилия мы ни прилагали, к ним применяется ключевой термин «наращивание».
Какие верные слова!
Какие действия предпринял Совет Безопасности в отношении этих ужасных расправ, которые безнаказанно продолжаются?
Какие конкретные реформы мы уже могли бы согласовать в декабре?
Какие мероприятия они могли бы предусмотреть до начала переговоров?
Какие меры приняли национальные власти?
Какие меры укрепления доверия, например, они могли бы предложить?
Какие народы проживают в контексте государств, которые не являются колониальными?
Какие усилия мы приложили?
Какие-либо обеспокоенности, предложения, озабоченности, или же надо что-то включить?
Какие-то два господина с огнем папирос во рту прошли мимо ее.
Какие-то комментарии по этим просьбам?
Каким образом повысить эффективность деятельности Организации Объединенных Наций на местах?
Каким образом укрепить роль Организации Объединенных Наций в решении глобальных проблем?
Каким-то путем она очутилась на берегу речки.
Какими бы непреодолимыми ни казались эти трудности, мы не должны отчаиваться.
Каких?
Каков же был ответ?
Какова будет судьба наших экологических обязательств, если наиболее важные страны не примут необходимых мер?
Какова была ежегодно применяемая в этом отношении традиционная практика?
Каковы его основные элементы?
Каковы же итоги на настоящий момент?
Каковы же основные выводы из наших обсуждений?
Каковы же основные идеи, которые прозвучали в ходе дискуссии за нашим «круглым столом»?
Каковы же причины и основания для такого неравенства?
Каковы же рекомендации и выводы?
Каковы же способы устранения проблем после того, как они были обнаружены?
Каковы же те элементы, по которым нам было бы легче достичь консенсуса?
Каковы же успехи Конференции по разоружению в свете этих двух тенденций?
Каковы же эти основные факты, которые лежат в основе правовых проблем на Корейском полуострове?
Каковы причины всего этого?
Каковы смысл и ценность такой дискуссии в начале сессии Конференции по разоружению?
Какого народу тогда не шаталось по всем местам: крымцы, ляхи, литвинство!
Какого рода международные меры контроля могли бы иметься в наличии?
Какое же мы имеем право говорить, что это воля народа?
Какое отношение имеет «Гугл» к названиям улиц в сирийских городах?
Какое-то радостное чувство подымало темные ее брови.
Какой будет великая свобода, за которую ты сражаешься?
Какой бы курс вы ни избрали, давайте не забывать о безотлагательности настоящего момента.
Какой же он хороший!
Какой же тогда свободой действий она обладает, когда эти члены нарушают нормы международного права?
Какой народ отказался бы от этих вечных ценностей?
Какой объем инвестиций мы имеем в этом году?
Какой осел обрывает провода и подает сигналы, глупые и непонятные?
Какой позывной?
Какой преступный цинизм!
Какой прогресс достигнут в наших усилиях, дабы приблизиться.
Какой формат окажется наиболее подходящим с учетом природы Конвенции?
Какую же пользу несет это коллективной заинтересованности в безопасности и стабильности на международном уровне?
Какую цену они заставят заплатить наш народ?
Калугина приказала его отремонтировать.
Камбоджа не видит иного решения этой проблемы.
Камбоджа полностью поддерживает усилия Организации Объединенных Наций по созданию всемирной антитеррористической коалиции.
Камбоджа считает, что такая реформа должна быть всесторонней.
Камбоджа тепло приветствует Республику Южный Судан в качестве нового члена Организации Объединенных Наций.
Камердинер Вронского пришел спросить расписку на телеграмму из Петербурга.
Камерун приветствует роль Организации Объединенных Наций в этом плане.
Камерун хорошо осведомлен о сложившейся ситуации и осознает необходимость определить масштабы заболеваемости неинфекционными заболеваниями.
Камерун, Панама, Вануату.
Камерун, Центральноафриканская Республика, Колумбия, Габон, Панама, Тонга.
Камерун, Южный Судан, Тонга.
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Канада была единственной страной, которая бойкотировала это совещание.
Канада вновь настоятельно призывает стороны сделать все возможное для возобновления прямых переговоров.
Канада готова обсуждать эту − и другие меры укрепления доверия − на соответствующих форумах.
Канада готова сотрудничать со своими партнерами ради дальнейшего прогресса в достижении этих общих целей.
Канада назначила представителя для каждой из четырех групп экспертов.
Канада называет это просвещенным суверенитетом.
Канада намерена играть активную роль в реализации этой инициативы.
Канада намерена решать эти проблемы и как отдельное общество и как часть мирового сообщества.
Канада не намерена идти на уступки ради сохранения хороших отношений.
Канада неоднократно указывала, что она твердо верит в ценность Конференции по разоружению.
Канада отмечает, что консенсус по Зимбабве был все же достигнут.
Канада поддерживает усилия Совета по правам человека по разрешению кризиса в Сирии.
Канада поддерживает, в частности, усилия Фонда миростроительства по укреплению своего стратегического направления действий.
Канада подписала Соглашение о мерах государства порта и прилагает усилия для его ратификации.
Канада последовательно выступает против вепонизации космического пространства.
Канада последовательно выступала и выступает против размещения оружия в космосе.
Канада последовательно призывает ко всеобщему присоединению к Договору о нераспространении.
Канада приветствует эту тенденцию.
Канада рассчитывает на умелое руководство посла Хоффмана.
Канада решительно выступает в защиту свободы, демократии и верховенства закона.
Канада хотела бы отметить свой вклад в этой сфере.
Канада чрезвычайно горда тем, что приняла участие в усилиях, приведших к ликвидации этого режима.
Канада это приветствует.
Канада является участником семи основных международных документов по правам человека.
Канада, Израиль, Нидерланды, Палау, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Канада, Израиль, Палау, Соединенные Штаты Америки.
Канада, Израиль, Соединенные Штаты Америки.
Канада, Израиль, Япония, Монако, Панама, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Канада, Франция, Израиль, Япония, Панама, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Канада, конечно же, поддержала бы проведение такого обзора.
Канада, разумеется, продолжает поддерживать Афганистан в достижении им своих целей в области развития.
Канадский представитель — единственный, кто прибегает к такому поведению.
Канаду также обнадеживает взросление африканских институтов, которое содействует региональной интеграции и безопасности.
Канаду, Австралию и Новую Зеландию обнадеживает неизменная приверженность Суда обеспечению эффективности своих методов работы.
Капитан Маклауд говорит, вам снова удалось чудо, Суини.
Капитан даже плюнул и вышел опять, в задумчивости, посвистать на крыльцо.
Капитан полиции прямым текстом сказал, что им неизвестно, как выглядит Майкл Коллинс, самый разыскиваемый.
Капитан разинул рот, выпучил глаза и не отвечал.
Каренин и Степан Аркадьич у графини Лидии Ивановны.
Каренин отнимает у Анны портфель с записками Вронского.
Каренина опять вошла в вагон, чтобы проститься с графиней.
Каренина стояла неподвижно, держась чрезвычайно прямо, и глаза ее улыбались.
Карибский бассейн — это не Тихоокеанский регион.
Карибский регион напрямую заинтересован в этом весьма актуальном вопросе.
Карибский регион потерял верного сторонника регионального подхода.
Кармазинов протянул ему на прощание обе руки.
Картасов вышел не поклонившись, и ложа осталась пустою.
Картину же свою из средневековой жизни он продолжал.
Касательно договора о запрещении производства расщепляющихся материалов договоренности такого уровня нет.
Касаются ли они трех вопросов, поставленных делегацией России?
Катавасов был ему приятен ясностию и простотой своего миросозерцания.
Катавасов, чувствуя, что его оригинальность оценена и понимаема, щеголял ею.
Каталитическая координационная роль в развитии международного сотрудничества по Чернобылю, несомненно, принадлежит Организации Объединенных Наций.
Катар всегда готов поддержать любой арабский народ в осуществлении его неотложных и законных чаяний.
Катар также продолжает оказывать содействие дарфурским мирным переговорам.
Катастрофа, которая недавно обрушилась на наших японских друзей, свидетельствует о жестокости природы.
Категорически отвергая эти обвинения, я хотел бы в этой связи сделать следующее заявление.
Католики из Бостона.
Качественного лечения рака практически не существовало.
Качественное образование молодежи имеет решающее значение для любого экономического успеха в будущем.
Качество и транспарентность венесуэльской демократии были вновь продемонстрированы всему миру.
Качество образования ухудшается по многим критериям.
Качество подготовки судей будет определять качество правосудия, которое может обеспечить Суд.
Квакин внимательно оглядывался по сторонам.
Квакин не уходил.
Квакин обернулся.
Квакин отодвинул две заранее снятые с гвоздей доски и пролез через дыру.
Квакин улыбался, Фигура хмурился.
Квакин, караулить не надо.
Квантовую механику я знаю, разумеется, он переходит тоннельно, потому что не скакать же ему.
Квартальный рост промышленного производства не оправдал ожиданий российских властей.
Квартира моего деда находилась в одном из этих крыльев.
Кения сохраняет приверженность целям освобождения планеты от ядерного оружия.
Кения считает застой в Конференции по разоружению неприемлемым.
Кимберлийский процесс слишком важен, и поэтому провала здесь допустить нельзя.
Кинет да посвистит, кинет да еще свистнет.
Кириллов вдруг утих и опять зашагал.
Кириллов взял письмо, прочел, положил на стол и смотрел в ожидании.
Кириллов сходил в шкаф и принес чистый стакан.
Кириллов тотчас же заявил, что дуэль, если противники не удовлетворены, продолжается.
Кирпичом по голове стукни – вот я и готова.
Китай всегда был и остается верным сторонником обеспечения международного и регионального мира и стабильности.
Китай всегда поддерживал палестинский народ в его справедливом стремлении восстановить свои законные национальные права.
Китай выражает глубокую озабоченность в этой связи.
Китай выражает им признательность в этом плане.
Китай выступает против любого вмешательства во внутренние дела государств под предлогом гуманизма.
Китай выступает против установления искусственных сроков.
Китай выступит с рядом конкретных предложений в отношении реформы в ходе межправительственного процесса переговоров.
Китай глубоко обеспокоен нестабильностью в Западной Азии и Северной Африке.
Китай глубоко озабочен таким развитием событий.
Китай готов сотрудничать со всеми для достижения этих целей.
Китай занимает объективную, справедливую и ответственную позицию в вопросе о Сирии.
Китай занимает объективную, справедливую и ответственную позицию.
Китай и Куба поддерживают нормальные экономические, торговые отношения и способствуют контактам между людьми.
Китай как жертва крайне озабочен сложившейся ситуацией.
Китай надеется, что Агентство будет уделять первоочередное внимание следующим вопросам.
Китай надеется, что сегодняшнее заседание будет активно содействовать многосторонним переговорам по разоружению.
Китай не преследует никаких своих интересов в контексте сирийской проблемы.
Китай никогда не размещал ядерное оружие в других странах.
Китай никогда не размещал ядерное оружие на чужой территории.
Китай поддерживает любые предложения и усилия, которые помогут нам достичь этой цели.
Китай поддерживает практические и осуществимые меры укрепления доверия в области обычных вооружений.
Китай поддерживает предпринимаемые «четверкой» усилия по содействию возобновлению палестино-израильских мирных переговоров.
Китай поддерживает принятие этой резолюции Генеральной Ассамблеей.
Китай поддерживает усилия по дальнейшему усовершенствованию методов работы Совета Безопасности.
Китай поддерживает членство Палестины в Организации Объединенных Наций.
Китай полагает, что международное сообщество должно сосредоточить свои усилия на следующих областях.
Китай приветствует достигнутую палестинскими фракциями договоренность о внутреннем примирении.
Китай приветствует положительные подвижки на Корейском полуострове.
Китай приветствует такое позитивное развитие событий.
Китай приветствует усилия «четверки» по Ближнему Востоку.
Китай приветствует этот обмен мнениями по активизации работы Конференции.
Китай прилагает значительные усилия для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Китай принимает активное участие в борьбе с пиратством и в других областях международного сотрудничества.
Китай проголосовал в соответствии с этой позицией.
Китай рассчитывает на скорейшее начало на Конференции переговоров на основе этого проекта договора.
Китай с глубокой тревогой следит за таким развитием событий.
Китай сделал много для того, чтобы урегулировать ситуацию в Сирии.
Китай совместно с другими странами будет и впредь содействовать делу мирного использования космического пространства.
Китай стал одной из основных жертв кибератак.
Китай считает, что введение санкций и оказание давления не способствуют надлежащему урегулированию проблем.
Китай считает, что для вывода Конференции из тупика необходимо сначала правильно определить суть проблемы.
Китай считает, что поддержание олимпийского духа способствует урегулированию глобальных кризисов.
Китай также глубоко озабочен событиями в Сирии.
Китай твердо убежден в том, что реформа Совета Безопасности необходима и целесообразна.
Китай хотел бы пожелать, чтобы Олимпийские и Паралимпийские игры в Лондоне увенчались полным успехом.
Китай хочет выразить ему свою признательность и приветствовать его.
Китай является ответственной страной и другом арабского народа.
Китай — это крупнейшая развивающаяся страна в мире.
Китай — это развивающаяся страна, которая подвержена стихийным бедствиям.
Китай, Корейская Народно-Демократическая Республика, Пакистан.
Китай, со своей стороны, поддерживает такую деятельность.
Китайская делегация будет активно поддерживать вас в вашей работе.
Китайская делегация готова активно поддерживать вас и сотрудничать с вами в вашей деятельности.
Китайская делегация готова крепить сотрудничество со всеми сторонами с этой целью.
Китайская делегация поддерживает утверждение Ассамблеей этих рекомендаций.
Китайская делегация считает, что Конференция является серьезным многосторонним переговорным механизмом по контролю над вооружениями.
Китайская делегация хотела бы поздравить Вас с этим и выразить Вам свою признательность.
Китайская сторона готова конструктивно участвовать в этих обсуждениях.
Китайское присутствие на фестивале было как никогда заметным.
Китаю потребуется прилагать постоянные и энергичные усилия для достижения своих целей в области развития.
Кити была в одном из своих счастливых дней.
Кити вводила эту новую методу, употреблявшуюся у них дома.
Кити взяла эту руку обеими руками и пожала ее.
Кити еще была ребенок, когда Левин вышел из университета.
Кити заметила, что Анна знала, какой последует ответ.
Кити испуганно и вопросительно остановила свои глаза на лице Вареньки.
Кити молчала, и лицо ее имело строгое выражение.
Кити приедет сюда и проведет со мною лето.
Кити рассказала это, не придавая никакого значения этим словам.
Кити с Варенькой вышли в садик, бывший подле дома.
Кити с открытыми большими глазами молча, умиленно смотрела на Вареньку.
Кити смотрела, любуясь, на вальсировавшую Анну и слушала его.
Кити стояла у кресла отца, всё не выпуская его руку.
Кити ходила и вязала, быстро накидывая петли, и распоряжалась.
Кити чувствовала себя раздавленною, и лицо ее выражало это.
Кити чувствовала, что Анна враждебно смотрит на нее.
Кити, не спуская глаз, косясь, смотрела туда же.
Кладите ее на мою кровать, а я на другой лягу.
Ключевая задача — осуществление.
Ключевое значение попрежнему имеет осуществляемый под руководством афганцев процесс примирения.
Ключевой сферой является укрепление финансового регулирования.
Ключевой темой Рио в следующем году будет «зеленая экономика».
Ключевые игроки двигаются вместе.
Ключевые международные стороны приветствовали и поддержали проведение этой конференции.
Ключевые положения включают в себя независимый конституционный суд и независимую избирательную комиссию.
Ключевым приоритетом для Новой Зеландии остаются переговоры по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов.
Ключевым словом в этом году и в предстоящие годы будет «партнерство».
Ключевым элементом обеспечения эффективности является удовлетворение реальных потребностей государств-членов.
Ключевыми элементами мандата Совета являются также техническая помощь и наращивание потенциала.
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Ключом к жизни в условиях прочной демократии является диалог.
Книги отнеси в библиотеку.
Княгиня Бетси, не дождавшись конца последнего акта, уехала из театра.
Княгиня была еще в своей комнате, и князь не выходил.
Княгиня была растеряна и не знала, что делать.
Княгиня начала говорить ему, но он не слушал ее.
Княгиня пригласила Марью Евгеньевну с дочерью и полковника.
Княжна Варвара поехала одеваться, она поедет со мной.
Ко всем этим вопросам необходимо подходить равнозначно и сбалансированно.
Ко мне пришла делегация.
Коалиция вновь заявляет о том, что она выступает против испытаний ядерного оружия.
Когда Василий подошел, Левин велел ему отвесть лошадь на рубеж.
Когда Вронский вернулся домой, Анны не было еще дома.
Когда Вы перестанете видеть во мне только директора?
Когда Константин взял его за руку, Николай улыбнулся.
Когда Левин повернулся к нему, он был уже далеко.
Когда Северная Корея завершила свои председательские полномочия, мы возобновили участие в работе Конференции.
Когда Тимур вернулся домой, его подозвал дядя.
Когда во дворе зафырчала отъезжающая машина, Женя вздохнула и оглянулась.
Когда вы были мальчишкой, что вы делали? Как играли?
Когда вы проводите неофициальные консультации, я как представитель Генерального секретаря, не имею ничего против.
Когда доктор вошел, она вспыхнула, и глаза ее наполнились слезами.
Когда женщине говорят, что она умница, это означает, что она круглая дура?
Когда мой дом охвачен огнем, ваш дом не может быть в безопасности, и наоборот.
Когда мы вернемся домой, нам придется столкнуться с множеством конкурирующих интересов.
Когда мы вместе, для нас нет ничего невозможного.
Когда мы вместе, любая задача нам по плечу.
Когда мы начинали совместную работу, ядерное разоружение было безнадежным делом.
Когда мы начинали, никто и не думал о проблеме изменения климата.
Когда мы покинем Дублинский замок, мы покинем его полностью.
Когда мы причастны к этому делу, улучшается, конечно, и наше собственное, личное здоровье.
Когда мы устремляем наш взгляд в будущее, то видим два ключевых вопроса.
Когда мы что-нибудь для этого предпримем?
Когда наступил его крах, двери истории вновь распахнулись.
Когда низвергается демократия, исчезает дух свободы вероисповедания.
Когда он оглашал свое предложение, он, как мне думается, вел речь о "механизме".
Когда он пришел за ней, она всхлипывала от слез.
Когда она вошла в спальню, он уже лежал.
Когда она поднималась по крылечку, Ольга стояла на кухне и разводила примус.
Когда она успокоилась, она прочла следующее французское письмо.
Когда они отошли, то второй мальчишка сунул замусоленную папиросу за ухо и небрежно спросил.
Когда они слезли с чердака, Тимур повалил лестницу.
Когда они участвуют в миростроительстве, то это приводит к лучшим результатам.
Когда отведенное время будет истекать, на микрофоне выступающего замигает красный ободок.
Когда партия кончилась, Степан Аркадьич взял Левина подруку.
Когда правительство теряет легитимность в глазах своего народа, оно обречено.
Когда профессор уехал, Сергей Иванович обратился к брату.
Когда речь идет о демократии и свободных выборах, воля народа должна быть превыше всего.
Когда речь идет о нас, невозможно добиться чего-либо без нас.
Когда смотришь в новостях о жертвах насилия, то и здесь жертвы — молодые люди.
Когда страна сталкивается с экзистенциальной угрозой, то тут абсолютно нет места для двусмысленности.
Когда ты позовешь ее под венец?
Когда унесли свечу, Сережа слышал и чувствовал свою мать.
Когда это случится?
Когда этого не происходит, степень удовлетворения деятельностью демократических институтов резко снижается.
Когда я был намного моложе, мне очень нравились сюрпризы, подобные сегодняшнему.
Когда я был ребенком, множество разговоров велось о внешней задолженности бедных стран.
Когда я вступил в должность, Соединенные Штаты вели две войны.
Когда я писал, то я не знал.
Когда я пьян, я буйный!
Когда я родился, он заведовал кафедрой микробиологии и физиологии растений в Тимирязевской академии.
Когда я стал президентом, я закрыл военную базу.
Когда я узнал о заявке в суд этой женщины из Тарусы, это было нонсенсом.
Когда я учился в университете, это было очень тяжелое время.
Когда-нибудь придется их вести.
Когда-то надо положить этому конец, к тому же мир меняется.
Кое-кто настаивает, что это обусловлено методами работы и правилами процедуры этого органа.
Кое-кто утверждает, что расширение членского состава не разрешило бы наших проблем.
Кое-кто утверждает, что это обусловлено методами работы и правилами процедуры этого органа.
Кое-то вот воспринимает эту инициативу как вторжение в переговорную монополию данного форума.
Коза серая, со спины черная.
Кознышев в сопровождении Левина отправляется на рыбную ловлю....
Кознышев признавал то и другое, но с ограничениями.
Коллега увольнялся, вот мы и отмечали.
Коллективная борьба с протекционистским давлением имеет большое значение для долгосрочной устойчивости экономики наших стран.
Коллективная ответственность за обеспечение работы Комиссии на этом направлении лежит на нас.
Коллективная политическая приверженность международного сообщества укрепит нашу решимость на самом высоком уровне.
Коллективная скорбь отозвалась эхом во всем мире.
Коллективность действий отнюдь не означает единообразие.
Коллективный подход стал поистине незаменим в создании доверия и обеспечении гарантий каждой из сторон.
Коллинсу сообщили, в Замке знают, что убийство их агентов дело рук Джимми.
Колоссальное значение сейчас приобретают брови.
Колотила ее бабка.
Колумбия вынуждена бороться с глобальной проблемой наркотиков, пожалуй, как ни одна другая страна мира.
Колумбия готова и преисполнена решимости принять всестороннее участие в этом процессе.
Колумбия заверила меня, что она имеет текст на английском языке.
Колумбия занимает твердую и неизменную позицию на всех форумах в отношении этой ситуации.
Колумбия приветствует заключительный доклад, но, как и другие, моя делегация не полностью удовлетворена результатом.
Колумбия считает своим долгом предостеречь международное сообщество об этом риске.
Колумбия является также стороной Конвенции о биологическом оружии и Конвенции о химическом оружии.
Колумбия, вам слово.
Коля Колокольчиков не явился, и провода все еще исправлены не были.
Коля, дай-ка я дудану в трубу.
Комиссии надо привлекать к более активной деятельности на местах многосторонних и двусторонних субъектов.
Комиссии по разоружению опять не удалось выработать рекомендаций по существу вопросов.
Комиссия Организации Объединенных Наций по разоружению призвана играть важную роль.
Комиссия Организации Объединенных Наций по разоружению — это часть парализованного механизма разоружения.
Комиссия должна обсуждать и выносить рекомендации Первому комитету посредством резолюций.
Комиссия должна ускорить свою работу.
Комиссия настойчиво стремится играть свою координирующую роль и укреплять связи между различными заинтересованными сторонами.
Комиссия по границам континентального шельфа продолжает испытывать большую рабочую нагрузку.
Комиссия по миростроительству должна играть более активную роль в оказании помощи странам, пережившим конфликт.
Комиссия по разоружению может и должна отражать эти события.
Комиссия по регистрации политических партий будет и впредь важным форумом для разрешения возможных споров.
Комиссия сама определяет свои правила процедуры, и такое изменение не причинит большого вреда.
Комиссия уже более полутора десятилетий не может договориться ни по одному документу.
Комиссия является единственным универсальным форумом, который занимается углубленным рассмотрением конкретных тем в области разоружения.
Комитет Совета Безопасности по приему новых членов рассмотрел заявление Палестины.
Комитет вскоре примет решение по этому проекту резолюции.
Комитет должен вносить вклад в укрепление международной безопасности с учетом сложившихся обстоятельств.
Комитет из года в год просто воспроизводит в своих проектах резолюций согласованные формулировки.
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации принял его без голосования.
Комитет принял без голосования три проекта решений по другим разделам.
Комитет принял все эти проекты резолюций без голосования.
Комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Комитет принял его без голосования.
Комитет принял проект резолюции «Полномочия представителей на шестьдесят пятой сессии Генеральной Ассамблеи» без голосования.
Комитет принял проект решения без голосования.
Комитет приступает к принятию решения по шестому пункту преамбулы.
Комитет продолжил обсуждение конкретных элементов вышеупомянутого договора.
Комитет работает денно и нощно, пытаясь установить истину, чтобы помочь жертвам и наказать виновных.
Комитет рассмотрит вопросы, касающиеся регулирования и ограничения обычных вооружений.
Комитет рекомендует Ассамблее принять эти проекты резолюций.
Комитет рекомендует Генеральной Ассамблее принять этот проект резолюции.
Комитет рекомендует принять все остальные проекты резолюций без голосования.
Комитет также приветствовал решение полковника Каддафи не участвовать в процессе переговоров.
Комитет также провел консультации, которые завершились подписанием трехстороннего меморандума о взаимопонимании.
Комитет также рекомендует принять проект решения, принятый Комитетом без голосования.
Комитет утвердил также обновленные перечни физических и юридических лиц.
Комитет, созданный для подготовки проекта новой конституции, завершил свою работу два дня назад.
Комментируя представленный сегодня нашему вниманию доклад, я ограничусь тремя темами.
Коммунальные услуги должны предоставляться государством, а не частным сектором.
Коммунизм сковал нашу волю в холодном и закрытом музее.
Комната, из которой выглянул Петр Степанович, была большая овальная прихожая.
Компании по производству напитков снижают содержание алкоголя, а рестораны указывают содержание калорий.
Комплексная реформа Организации Объединенных Наций не увенчается успехом без существенного реформирования Совета Безопасности.
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций.
Компромисс в рамках Конференции может и должен быть найден.
Конвенции, но принимающих участие в соответствующих совещаниях.
Конвенция Организации Объединенных Наций по морскому праву, действительно, охватывает весьма широкий спектр вопросов.
Конвенция большей частью уже отражает положения обычного международного права.
Конвенция была открыта для подписания в Браззавиле в ноябре прошлого года.
Конвенция должна стать динамичным инструментом реагирования на насущные гуманитарные задачи, стоящие перед нами.
Конвенция защищает нас, когда мы действуем от имени своих соответствующих стран.
Конвенция не требует декларировать химическое оружие, затопленное в море.
Конвенция о запрещении мин — это еще одна важная составляющая гуманитарного разоружения.
Конвенция о запрещении противопехотных мин была заключена за пределами Организации Объединенных Наций.
Конвенция по химическому оружию играет важнейшую роль в предотвращении угроз, создаваемых химическим оружием.
Конвенция по химическому оружию — это еще одно важное многостороннее достижение в области разоружения.
Конвенция является главной опорой режима полного запрещения биологического и токсинного оружия.
Конвенция является краеугольным камнем международной системы по борьбе с распространением оружия массового уничтожения.
Конвенция является крайне важным и неотъемлемым элементом международного права, применимого к вооруженным конфликтам.
Конвенция является самым эффективным средством обеспечения международных морских интересов.
Конечная цель должна состоять в полном запрещении и уничтожении ядерного оружия.
Конечная цель разоружения — не допустить страданий людей.
Конечно же, Игры помогут сделать Рио еще более красивым и гостеприимным городом.
Конечно же, они и плачут не осушая глаз, и не спят по ночам.
Конечно же, я говорю сейчас об организованной преступности и обороте наркотиков.
Конечно, Организация Объединенных Наций сыграла незаменимую роль в поддержке этих событий.
Конечно, большое число вопросов еще дебатируется.
Конечно, будучи неофициальным, он будет наличествовать только на английском языке.
Конечно, в последние годы появилось много объяснений, множество диагнозов,.
Конечно, в своем нынешнем виде Организация Объединенных Наций покорно служит их интересам.
Конечно, впереди нас ожидают сложнейшие задачи.
Конечно, все мы имеем право на свою особую позицию.
Конечно, господин Председатель, мы знаем, что наше предложение носит детальный характер.
Конечно, до сих пор ничего окончательно не решено.
Конечно, есть и много других проблем.
Конечно, когда речь заходит о внутренних делах суверенного государства, действовать необходимо осмотрительно.
Конечно, любая страна в конечном счете может и вправе выступить против него.
Конечно, мы многого добились.
Конечно, необходимо делать еще больше для обеспечения защиты жертв нарушений прав человека.
Конечно, одни только односторонние действия не дают результатов, которых ожидает и требует мир.
Конечно, он хотел бы встретиться с шестью председателями.
Конечно, правда, что Конференция десятилетиями не начинает свою предметную работу.
Конечно, предложение «Единства в интересах консенсуса» отнюдь не является вариантном «всё или ничего».
Конечно, святой отец.
Конечно, среди сторон есть расхождения по ряду вопросов.
Конечно, тут нет согласованной программы работы.
Конечно, у меня есть друзья, знакомые, но у всех семьи, дети, домашние заботы.
Конечно, чужие письма читать нехорошо, но я стала читать - оторваться не могла.
Конкретно я предлагаю следующее: во-первых, прежде чем принимать решение, я дам слово Чили.
Конкретного правила на этот счет не имеется.
Конкретные и ощутимые результаты необходимы для сохранения приверженности правительств целям Организации Объединенных Наций.
Конкретные, но далеко не исчерпывающие примеры приведены в рассматриваемом сегодня докладе.
Конкуренция в чистом виде не позволит нам решить проблему нищеты.
Конкуренция за рабочие места и другие трудности часто порождают неприязнь к мигрантам и меньшинствам.
Консенсус был достигнут и принят всеми сторонами.
Консолидация демократии требует времени, а также долгосрочной приверженности со стороны государственных органов власти.
Константин Левин знал, что Сергей Иванович любил поговорить.
Констанция, какого черта тут происходит?
Констанция, на пару слов.
Конституция Кувейта гарантирует всем без исключения гражданам равные права на человеческое достоинство.
Конституция гарантирует свободу религии и отправления культов.
Конституция должна оправдать чаяния всего нашего народа.
Конституция служит основой политической и социально-экономической жизни всех государств.
Конструктивная роль Председателя Генеральной Ассамблеи состоит в создании надлежащих условий для достижения консенсуса.
Консультации по данному проекту резолюции проходили в атмосфере чрезвычайной гласности и транспарентности.
Консультации полного состава становятся все более интерактивными и гибкими.
Контакты между американским народом и народом Южного Судана были установлены многие десятилетия назад.
Контакты на высоком уровне между Пакистаном и Афганистаном содействуют развитию нашего двустороннего сотрудничества.
Континент вступает в новую эру последовательных преобразований и неуклонного роста.
Континент готов вносить основополагающий вклад в восстановление мировой экономики и международной стабильности.
Континент добился положительного экономического роста и улучшения социально-экономических показателей и показателей развития.
Контроль во всех его аспектах, включая роль Организации Объединенных Наций в области контроля.
Контроль за экспортом является очень важным элементом политики безопасности нашей страны.
Контрпродуктивность этой очередной затеи не вызывает сомнений.
Конференции в Стамбуле, Бонне и Вене подтвердили нашу общую приверженность достижению целей Кабульского процесса.
Конференции не удалось выполнить полученный мандат в отношении ядерного разоружения.
Конференции нужно изучить все наличные маршруты в плане продвижения вперед разоруженческой повестки дня.
Конференции нужно реформировать себя.
Конференции по разоружению должна идти в авангарде формирования новых схем международной безопасности.
Конференции по разоружению необходимо без промедлений возобновить свою работу.
Конференции по разоружению нужно безотлагательно возобновить свою работу.
Конференции следует возобновить свою работу, и чем скорее, тем лучше.
Конференции следует продвигаться в полном соответствии со своими правилами процедуры.
Конференции — это действительно уникальная платформа.
Конференцию по разоружению как таковую обвинять нельзя.
Конференцию по разоружению называют единственным многосторонним переговорным форумом.
Конференцию убивает бездействие.
Конференция всегда придерживалась этого принципа.
Конференция должна внести весомый вклад в усилия по глобальному разоружению и нераспространению.
Конференция должна предложить перспективу.
Конференция должна стать более открытой и инклюзивной.
Конференция и ее предшественники добились кое-каких впечатляющих свершений.
Конференция имеет надежные институциональные гарантии.
Конференция лишь выиграет от его назначения Председателем.
Конференция не выполняет свой мандат; ей не удается раскрыть свой потенциал.
Конференция не должна быть жертвой реальностей международной и региональной безопасности.
Конференция не может вести переговоры, выбирая только те вопросы, которые некоторые государства считают назревшими.
Конференция очень тесно связана с Организацией Объединенных Наций.
Конференция очень точно отразила тогдашнее настроение социалисток большинства стран.
Конференция по разоружению вполне может единодушно приступить к таким переговорам.
Конференция по разоружению должна согласовать и осуществлять программу работы.
Конференция по разоружению должна стать более открытой и более инклюзивной.
Конференция по разоружению как никакой другой форум стала олицетворением именно этого отсутствия приверженности.
Конференция по разоружению может внести свой вклад в эти международные начинания.
Конференция по разоружению может работать лишь на основе принципа равной безопасности всех государств.
Конференция по разоружению начинает работу в этом году под вашим председательством.
Конференция по разоружению не может и далее игнорировать ветры перемен.
Конференция по разоружению не может работать в хаотической ситуации.
Конференция по разоружению не составляет исключения.
Конференция по разоружению несет ответственность за проведение многосторонних разоруженческих переговоров.
Конференция по разоружению обязана проводить многосторонние переговоры по вопросам разоружения.
Конференция по разоружению остается одним из ключевых элементов многостороннего механизма в области разоружения.
Конференция по разоружению переживает один из наиважнейших этапов с ее возникновения.
Конференция по разоружению пребывает в застопоренном состоянии уже более десяти лет.
Конференция по разоружению просто не в состоянии выполнять свой мандат.
Конференция по разоружению утратила убедительность в качестве единого многостороннего форума по разоружению и нераспространению.
Конференция по разоружению является важным институтом как единый многосторонний переговорный форум.
Конференция по разоружению является единственным постоянным переговорным форумом в области разоружения.
Конференция по разоружению.
Конференция пройдет в Финляндии.
Конференция располагает мандатом, членским составом и правилами процедуры для выполнения своих обязанностей.
Конференция сделает акцент на трех основных вопросах.
Конференция способна гармонично заниматься этими переговорами, да вот только тут недостает необходимой политической воли.
Конференция также должна делать свою работу, в частности рассматривать свою нынешнюю повестку дня.
Конференция также напомнила нам о трудных задачах, которые стоят перед нами.
Конференция также укрепила коллективную решимость защищать права человека и увеличивать объем гуманитарной помощи.
Конференция уже основательно включилась в серию тематических дискуссий.
Конференция уже сделала первый шаг в этом году: была оперативно согласована повестка дня форума.
Конференция является уникальной в силу ее членского состава, который включает наиболее значимые заинтересованные стороны.
Конфликт в Котд'Ивуаре вызвал массовые потоки беженцев внутри и за пределами страны.
Конфликт в Сирии должен быть урегулирован мирными средствами.
Конфликты, кризисы и войны составляют большую часть проблем, стоящих перед человечеством.
Конфронтация ни к чему не ведет.
Концепция Конференции по разоружению обеспечивает потенциал для нахождения переговорных решений.
Концепция кооперативов впервые появилась в середине девятнадцатого столетия в Японии.
Концепция не может и не должна использоваться для оказания давления на суверенные государства.
Концепция права на развитие набирает значимость и признание.
Концепция сдерживания не фигурирует в Договоре о нераспространении ядерного оружия.
Концепция эта не просто моральная.
Концерт посвящен благотворительности.
Кооперативная собственность и поддержка со стороны правительства были закреплены в Конституции нашей страны.
Кооперативное движение сочетает в себе как экономическую жизнеспособность, так и социальную ответственность.
Кооперативные предприятия служат средством оздоровления неблагополучных общин, не создавая при этом зависимости.
Кооперативы и кредитные союзы играют важную роль в экономике Соединенных Штатов.
Кооперативы ориентированы на долгосрочную перспективу.
Кооперативы появились на ранних этапах бразильской истории.
Кооперативы предлагают модель экономических организаций, управляемых самими участниками и добивающихся удовлетворения их экономических потребностей.
Кооперативы приносят обществу большую пользу.
Кооперативы приносят огромную пользу не только их членам, но и их общинам и обществам.
Кооперативы просят, чтобы их моделям деловой деятельности были предоставлены равные с акционерными моделями условия.
Кооперативы способствуют обеспечению продовольственной безопасности, развитию сельских районов и предоставлению других социальных услуг.
Кооперативы также выполняют крайне важную роль в достижении и обеспечении продовольственной безопасности.
Координатор должен также изучить прошлую и нынешнюю практику в плане согласования программы работы.
Координатор мог бы также изучить необходимость и рамки полного обзора правил процедуры.
Координаторы и все государства приложили усилия для достижения соглашения.
Координация макроэкономической политики рассматривалась как необходимый фактор сбалансированного глобального экономического роста.
Копии заявления имеются в зале.
Копии пересмотренного проекта кодекса имеются в этом зале.
Корд тоже нахмурился и почти бежал иноходью за Вронским.
Корейская Народно-Демократическая Республика в условиях этой ядерной угрозы являлась жертвой.
Корейская Народно-Демократическая Республика входит в состав группы, чьим приоритетом является ядерное разоружение.
Корейская Народно-Демократическая Республика выступает в качестве жертвы.
Корейская Народно-Демократическая Республика действует в соответствии с этой тенденцией.
Корейская Народно-Демократическая Республика заявила, что Корейская Народно-Демократическая Республика это не Ирак.
Корейская Народно-Демократическая Республика лишь следовала правилам процедуры.
Корейская Народно-Демократическая Республика не выдвигает никаких условий; это делает другая сторона.
Корейская Народно-Демократическая Республика не выступает самостоятельно.
Корейская Народно-Демократическая Республика несет одно обязательство.
Корейская Народно-Демократическая Республика решительно выступала за них.
Корейская Народно-Демократическая Республика создала потенциал ядерного сдерживания, просто в качестве меры самообороны.
Корейская Народно-Демократическая Республика убеждена, что отсутствие прогресса является результатом отсутствия политической воли.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Израиль, Индия.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Индия, Израиль, Пакистан, Соединенные Штаты Америки.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Индия, Израиль, Пакистан.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Индия, Израиль.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Пакистан.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Сирийская Арабская Республика.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Франция, Индия, Израиль, Соединенные Штаты Америки.
Корейская Народно-Демократическая Республика.
Коренные причины этих заболеваний не устраняются, что наглядно подтверждается широким распространением ожирения.
Корень этого зла — неэффективное политическое и экономическое управление.
Кормилица-Итальянка, убрав девочку, вошла с нею и поднесла ее Анне.
Корни проблем на Конференции по разоружению находятся вне Конференции.
Королевское правительство Камбоджи твердо намерено заниматься решением проблемы обычного оружия.
Королевство Лесото твердо верит в принцип взаимодополняемости.
Королевство Марокко будет и впредь поддерживать справедливое и законное стремление братского палестинского народа.
Королевство Свазиленд гордится большими успехами, достигнутыми в этой области.
Коротко коснусь Фонда миростроительства.
Короче говоря, Малайзия верит в концепцию спорта в интересах укрепления мира.
Короче говоря, нам необходимо налаживать новые партнерства.
Короче говоря, не нужно заново изобретать велосипед.
Короче говоря, не нужно заново изобретать колесо.
Короче говоря, удар был нанесен по всем основам государства.
Короче говоря, улучшение санитарных условий способствуют достижению всех наших целей в области развития.
Короче, с меня довольно.
Косметические реформы или преднамеренное затягивание давно назревших реформ серьезно подрывают потенциал эффективного реагирования организаций.
Космическая деятельность расширяется и имеет исключительно важное значение.
Космическая деятельность то и дело расширяется.
Космические технологии сегодня широко используются в мирных целях.
Космический мусор представляет неизбирательную угрозу для всех космических держав и всех космических пользователей.
Космический мусор представляет собой неизбирательную угрозу для всех космических наций и всех космических пользователей.
Космическое пространство должно оставаться сферой для развития мирной деятельности на благо человечества.
Космическое пространство не должно стать еще одной ареной для гонки вооружений.
Космическое пространство оказывает все большее воздействие на многочисленные сферы хозяйственной, социальной и научной жизни.
Космическое пространство поистине является новым рубежом как для развивающихся, так и для развитых стран.
Космос можно осваивать только в мирных целях.
Космос стал необходимым для современной жизни.
Космос становится императивом, а не выбором.
Космос является достоянием всех стран мира.
Космос, естественно, не менее важен и для международной безопасности.
Коста-Рика сосредоточивает усилия на устойчивом развитии в социальной области и в области экологии.
Коста-Рика — это страна со средним уровнем дохода.
Коста-Рике это хорошо известно.
Кот-д'Ивуар постепенно выходит из этого кризиса.
Котд'Ивуар, Ливия и Южный Судан относятся к числу последних печальных глав этой истории.
Которая, стоя на подоконнике третьего этажа, смело протирала стекла распахнутых окон.
Краеугольным камнем такой резолюции является оценка космического пространства как общего наследия человечества.
Краеугольными камнями открытого общества являются соблюдение прав человека и верховенство права.
Крайне важно добиться того, чтобы как можно скорее возобновились переговоры между двумя сторонами.
Крайне важно обеспечить, чтобы Африка была частью процессов принятия решений, которые ее затрагивают.
Крайне важно сохранить эту динамику.
Крайне важно также обеспечить представленность в Совете малых государств.
Крайне важно также помнить, что прочный мир неразделимо связан с принципом равенства женщин.
Крайне важно, чтобы Совет действовал на основе выводов и рекомендаций органа, учрежденного им самим.
Крайне важно, чтобы Соединенные Штаты выполнили это соглашение.
Крайне важно, чтобы все страны мира соблюдали нормы, изложенные в этом Договоре.
Крайне важно, чтобы принципы всеобъемлющей программы разоружения носили универсально применимый и актуальный характер.
Крайне важную роль в этом процессе играет участие международных организаций.
Крайне важным в этом отношении является вопрос международной миграции.
Крайне важными являются четкость и стратегическая согласованность, особенно между Афганистаном, Соединенными Штатами и Пакистаном.
Крайне необходимо было бы достижение прогресса в рассмотрении и двух других тем.
Крайне необходимо также, чтобы свою поддержку продолжал оказывать Остаточный механизм.
Крайне необходимой считаем также мобилизацию достаточных, предсказуемых, своевременно предоставляемых и гибких ресурсов.
Крайне необходимой является также и постоянная помощь со стороны двусторонних и многосторонних партнеров.
Крайне необходимы строгие меры профилактики и всеобщий доступ к лечению, уходу и поддержке.
Крайне необходимы, в частности, независимые и профессиональные учреждения правосудия.
Крайнюю обеспокоенность продолжает вызывать положение дел с производством и незаконным оборотом наркотиков в Афганистане.
Крайстчёрч был восстановлен.
Краса небес в зияющий просвет;.
Красная лампочка загорается по истечении пяти минут.
Красноармейцы же молодые – смеются, после караула в волейбол играют.
Красного флага над крышей уже не было, и там торчала только палка.
Красный Крест не получил ни одного разрешения на посещение Шалита.
Крах государственной власти и воздействие изменения климата усугубляют и без того катастрофическую ситуацию.
Крашеная блондинка такая.
Креативное агенство полного цикла накреативило целую кучу проблем.
Крепко пахло смородиной, ромашкой и полынью.
Крепнет международное сотрудничество и взаимодействие по вопросам, связанным с океанами и морями.
Кризис в Сирии носит очень сложный характер.
Кризис в Сомали является проблемой, которой Кения занимается в течение многих лет.
Кризис в Японии справедливо называют ядерной войной без войны.
Кризис ее легитимности будет ускоряться, пока не произойдет окончательный крах.
Кризис нанес также тяжелый удар по глобальной торговле, инвестированию и экономическому росту.
Кризис подрывает возможности людей заработать на жизнь и в полной мере пользоваться благами свободы.
Кризис сказался и будет продолжать сказываться на экономике развивающихся стран.
Кризисы невозможно урегулировать, если не достигнуто общее согласие между вовлеченными в них сторонами.
Кризисы нередко порождали тоталитаризм.
Критика институциональных аспектов Конференции по разоружению, в частности ее правил процедуры, несостоятельна.
Критики говорят, что нам не хватает приверженности разоружению.
Критическая ситуация, сложившаяся в различных районах страны, серьезно затрудняет жизнь сирийских граждан.
Критически важным для программы разоружения является участие в переговорах всех членов Конференции.
Критически важным элементом такой перестройки должно стать укрепление авторитета и роли Генеральной Ассамблеи.
Критические замечания помогут внести в предложения исправления и дополнения, что повысит вероятность их принятия.
Кричать не надо.
Кровавые расправы должны быть прекращены немедленно.
Кроме гуманитарной помощи, мы готовы поддержать все конструктивные международные мирные инициативы и превентивные меры.
Кроме того усилия правительств должны дополняться финансовой помощью и поддержкой со стороны международного сообщества.
Кроме того, Африка недостаточно представлена в категории непостоянных членов.
Кроме того, Гренада солидарна со всеми лицами, правительствами и государствами, ставшими жертвами террористических нападений.
Кроме того, Египет продолжает свой конструктивный диалог с Судом.
Кроме того, Иран разрабатывает баллистические ракеты и осуществляет космическую программу.
Кроме того, Комиссии по разоружению также необходимо начать добиваться ощутимых результатов.
Кроме того, Конвенция не позволяет государствам делать официальные оговорки в отношении ее статей.
Кроме того, Конференция по разоружению должна быть легитимным форумом для ведения переговоров.
Кроме того, Корейская Народно-Демократическая Республика являлась и является государством — членом Организации Объединенных Наций.
Кроме того, Марокко осуждает любые акты, направленные против особого статуса Священного города.
Кроме того, Папуа-Новая Гвинея продолжает предоставлять Южнотихокеанскому сообществу средства, чтобы метить особи тунца.
Кроме того, Прокурор взял себе за правило игнорировать факты.
Кроме того, Сахельский регион переживает также сильные засуху и наводнения в результате изменения климата.
Кроме того, Совет Безопасности принял меньше резолюций, чем в прошлом году.
Кроме того, Совет занимался рассмотрением острых ситуаций в Кот-д'Ивуаре, Сирии и Ливии.
Кроме того, Совету следует исполнять требования Устава о представлении Генеральной Ассамблее специальных докладов.
Кроме того, Союз полностью поддерживает в финансовом отношении процесс государственного строительства Палестинской администрации.
Кроме того, Суд также проводит предварительное расследование в отношении Котд'Ивуара.
Кроме того, Таджикистан вносит активный вклад в подготовку профессиональных кадров для гражданских нужд Афганистана.
Кроме того, Швеция участвует в Коалиции за новую повестку дня.
Кроме того, Шестой комитет рассмотрел девять просьб о предоставлении статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Кроме того, автором проекта стала также Объединенная Республика Танзания.
Кроме того, были выдвинуты идеи в отношении активизации работы Конференции.
Кроме того, были приняты меры по повышению эффективности этих ресурсов.
Кроме того, были проведены два очень важных обзора.
Кроме того, бюджет Конференции включен в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
Кроме того, в Женеве должна собраться рабочая группа открытого состава.
Кроме того, в деле защиты права на воду важными рычагами являются национальные законодательные акты.
Кроме того, в докладе определяются несколько категорий деятельности Организации Объединенных Наций по осуществлению.
Кроме того, в мире все еще не осуществляется мониторинг качества питьевой воды.
Кроме того, в течение этого года рассмотрение одного из дел было окончательно завершено.
Кроме того, в число авторов проекта резолюции вошли Сальвадор и Боливарианская Республика Венесуэла.
Кроме того, важно принимать во внимание право страны на самооборону с применением соответствующих средств.
Кроме того, ведется работа по сверстке национального бюджета на следующий финансовый год.
Кроме того, во всех наших обсуждениях и форумах весьма быстро возрастает актуальность проблемы кибербезопасности.
Кроме того, возглавляемым женщинами коммерческим структурам оказывает поддержку Фонд малых и средних предприятий.
Кроме того, возникает вопрос о стенографических отчетах.
Кроме того, время работает против нас.
Кроме того, вся эта деятельность осуществляется в соответствии с самыми строгими требованиями безопасности.
Кроме того, гибкий характер добровольческих сетей позволяет оказывать помощь нуждающемуся населению на оперативной основе.
Кроме того, дело о предполагаемом заговоре только начало рассматриваться в Суде.
Кроме того, диабет является причиной половины всех случаев ампутации конечностей.
Кроме того, дружественные страны помогли нам приобрести на очень выгодных долгосрочных условиях важное оборудование.
Кроме того, есть еще одна область, где важно обеспечить защиту интересов развивающихся стран.
Кроме того, избирательное и произвольное применение этого принципа лишь подрывает его общеприменимый характер.
Кроме того, имеются сотни резолюций, принятых Генеральной Ассамблеей — этим самым форумом — которые Израиль проигнорировал.
Кроме того, инновационные финансовые механизмы могут выступать в качестве дополнения к традиционным источникам финансирования.
Кроме того, к вышеназванным свидетельствам можно также получить доступ на этом веб-сайте.
Кроме того, к числу авторов данного проекта резолюции присоединился Узбекистан.
Кроме того, к числу авторов проекта присоединилась Грузия.
Кроме того, к числу авторов проекта присоединилась Демократическая Республика Конго.
Кроме того, к числу авторов проекта резолюции присоединились Китай, Российская Федерация и Соединенное Королевство.
Кроме того, к числу авторов этого проекта резолюции присоединился Суринам.
Кроме того, к числу соавторов данного проекта резолюции присоединились также Ботсвана и Нигерия.
Кроме того, к числу соавторов присоединились также Демократическая Республика Конго, Индонезия, Нигерия и Эквадор.
Кроме того, каждое такое преступление свидетельствует об общем упадке общества в результате войны.
Кроме того, каждый год Первый комитет принимает десятки резолюций, которые просто не выполняются.
Кроме того, конкретные задачи в области развития еще больше доказали важность такой связи.
Кроме того, миссии не могут работать, не обладая гибкими рамками компетенции.
Кроме того, морское загрязнение остается основным источником обеспокоенности.
Кроме того, мы делаем упор на психосоциальных факторах и роли психического здоровья.
Кроме того, мы должны продолжать поддерживать женевские дискуссии.
Кроме того, мы замечаем, что в рядах правящих структур существует целый ряд глубоких разногласий.
Кроме того, мы замечаем, что многие делегации неоднократно высказывали в этом году свою обеспокоенность.
Кроме того, мы надеемся, что различные государства-депозитарии предпримут совместные усилия с этой целью.
Кроме того, мы осознали, что все ключевые вопросы тесно взаимосвязаны.
Кроме того, мы отмежевываемся от резолюции и не будем считать себя связанными ею.
Кроме того, мы повышаем информированность об опасности, которую таят наркомания и психотропные вещества.
Кроме того, мы поддерживаем программы микрокредитования, призванные предоставить молодым людям возможность заниматься предпринимательской деятельностью.
Кроме того, мы поддерживаем эту всеобщую реакцию на неправомерные действия против безоружных гражданских лиц.
Кроме того, мы полностью поддерживаем право Палестины стать полноправным членом сообщества наций.
Кроме того, мы получили послание от правительства Султаната Оман.
Кроме того, мы приветствуем одобрение Советом Руководящих принципов предпринимательской деятельности в аспекте прав человека.
Кроме того, мы призываем неядерные страны не включаться в гонку ядерных вооружений.
Кроме того, мы принимаем к сведению доклад, представленный Председателем Консультативного совета по вопросам разоружения.
Кроме того, мы принимаем меры для расширения деятельности по защите прав инвалидов.
Кроме того, мы приняли участие в шести региональных проектах по радиационной защите.
Кроме того, мы реализуем специальные программы открытых возможностей в плане жилья.
Кроме того, мы согласны и с основополагающими принципами универсального характера.
Кроме того, мы стремимся к достижению дальнейшего прогресса в усилиях по примирению и реинтеграции.
Кроме того, мы считаем малоэффективными сепаратные соглашения без участия крупных производителей всякого рода оружия.
Кроме того, мы считаем, что вопросы безопасности государств выходят за рамки четко очерченных регионов.
Кроме того, мы считаем, что такая стратегия не должна предусматривать создание дополнительных бюрократических механизмов.
Кроме того, мы также добиваемся прогресса в реализации стратегий по оказанию поддержки сектору услуг.
Кроме того, мы услышали, как делегации высказывали свои озабоченности и разъясняли позицию своих правительств.
Кроме того, мы хотели бы высказать следующие замечания.
Кроме того, мы хотим поблагодарить Вас за добрые слова в адрес председательства.
Кроме того, мы щедро делимся нашим опытом с другими народами и странами.
Кроме того, мы, как и прежде, озабочены ущемлением гражданских свобод.
Кроме того, на позицию Кении в отношении обычных вооружений также влияют гуманитарные соображения.
Кроме того, наблюдается активизация пиратской деятельности в открытом море.
Кроме того, нам всем известно, что жизнедеятельная община является движителем экономического роста.
Кроме того, нам представляется неразумным правило, требующее ежегодно принимать новую программу работы.
Кроме того, наши данные указывают на рост заболеваемости сердечно-сосудистыми и раковыми заболеваниями.
Кроме того, наши соответствующие системы ядерных вооружений больше не нацелены против какого-либо государства.
Кроме того, не вполне разумным представляется и правило, требующее ежегодного принятия программы работы.
Кроме того, немалая работа была проделана и вне Конференции, и это очень хорошо задокументировано.
Кроме того, необходимо прислушаться к мнению гражданского общества в целом.
Кроме того, необходимо сделать все возможное для облегчения повседневных страданий палестинского народа.
Кроме того, необходимо создать благоприятные условия для осуществления прямых контактов.
Кроме того, образование должно способствовать утверждению ценностей социально-политической активности.
Кроме того, одним из авторов проекта резолюции стала делегация Туркменистана.
Кроме того, он должен охватывать все страны региона.
Кроме того, он по своей природе носит весьма сбалансированный и всеобъемлющий характер.
Кроме того, он просил мусульман миролюбиво относиться ко всему миру.
Кроме того, она угрожает совершением других действий, которые могли бы нарушить нашу территорию.
Кроме того, она ущемляет его право на жизнь и развитие.
Кроме того, опасность приобретения биохимические материалов террористами добавляет новое измерение такой угрозе.
Кроме того, по всей стране созданы крупные ветряные платформы.
Кроме того, по окончании сезона тропических ливней реальной остается угроза возобновления боевых действий.
Кроме того, по тому же вопросу слова просили Китай и Канада.
Кроме того, подобное неравенство противоречит глобальной перспективе повсеместного процветания всего человечества.
Кроме того, позвольте мне высказать следующие замечания, которые имеют особое значение для моей страны.
Кроме того, позднее он также был ратифицирован Филиппинами, Мальдивами и Кабо-Верде.
Кроме того, полезная информация поступила от Института Организации Объединенных Наций по исследованию проблем разоружения.
Кроме того, посредничество согласуется с африканской культурой и традициями диалога.
Кроме того, правительство Франции сняло кандидатуру госпожи Мишель Пикар.
Кроме того, правительство учредило фонд национального благосостояния для смягчения последствий резкого сокращения поступлений.
Кроме того, представительная демократия требует, чтобы граждане доверяли правительствам, которые они избирают.
Кроме того, прекрасную возможность дает нам и международная обстановка в сфере разоружения.
Кроме того, проблема вооружений и насилия выходит за классические рамки проблемы национальной безопасности.
Кроме того, проблемы, которые нам нужно решить, относятся не только к военной сфере.
Кроме того, продолжаются национальные и межнациональные трения и вооруженные конфликты.
Кроме того, происходят глобальные изменения, которые требуют координированных ответных мер.
Кроме того, растет число судебных разбирательств, расследований и предварительных следственных действий.
Кроме того, с охраной здоровья тесно связаны вопросы искоренения нищеты и гендерная проблематика.
Кроме того, сам Израиль также еще не присоединился к Конвенции.
Кроме того, следует по достоинству оценить и укрепить роль женщин в посреднической деятельности.
Кроме того, следует проводить меньше закрытых заседаний и больше открытых брифингов и консультаций.
Кроме того, следует урегулировать и другие, неоружейные, виды использования такого материала.
Кроме того, сложным и спорным остается вопрос о существующих запасах расщепляющегося материала.
Кроме того, содействие добровольческой деятельности не бесплатно.
Кроме того, состав реорганизованного Совета Безопасности должен отражать все чаяния международного сообщества.
Кроме того, стабильно продолжается разработка системы противоракетной обороны, несмотря на обеспокоенность международного сообщества.
Кроме того, существует еще одно движение стран — движение стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
Кроме того, существует значительный потенциал для углубления взаимодополняемости между повестками обоих органов.
Кроме того, существует и ряд основных требований, которым должно отвечать устойчивое развитие.
Кроме того, такая ситуация сказывается и на регионе.
Кроме того, таковы выводы, содержащиеся в докладе Генерального секретаря.
Кроме того, трансграничная деятельность повышает уязвимость страны и создает опасность дестабилизации.
Кроме того, у Японии есть система противоракетной обороны.
Кроме того, у нас есть довольно пространный список ораторов.
Кроме того, удалось продвинуться вперед по вопросу о зонах, свободных от ядерного оружия.
Кроме того, ускоряется береговая эрозия.
Кроме того, утвердив этот проект резолюции, мы тем самым примем итоги женевского обзора.
Кроме того, уточненные детали могут способствовать решению проблемы высокого уровня.
Кроме того, широкая распространенность таких заболеваний, как малярия и холера, остается серьезной проблемой.
Кроме того, эта категория проверки особенно важна для того, чтобы обеспечить принцип необратимости.
Кроме того, эта реформа касалась лишь расширения членского состава Совета в категории непостоянных членов.
Кроме того, это означает необходимость укрепления международной солидарности.
Кроме того, это решение позволит Зимбабве реализовать свою мечту о создании динамичной алмазной индустрии.
Кроме того, это серьезное препятствие в наших глобальных усилиях в области разоружения.
Кроме того, эффективное оказание гуманитарной помощи зависит от достаточного, предсказуемого, справедливого и своевременного финансирования.
Кроме того, я имею честь представить несколько кратких замечаний в своем национальном качестве.
Кроме того, я хотел бы выразить признательность сотрудникам Секретариата за содействие.
Кроме того, я хотел бы поздравить страны, ратифицировавшие Конвенцию или присоединившиеся к ней.
Кроме того, ядерное оружие увековечивает по сути своей несбалансированную нынешнюю ситуацию.
Кроме того, ядерное разоружение должно быть многосторонним по своему характеру, проверяемым и необратимым.
Кроме ума, грации, красоты, в ней была правдивость.
Кроме этого, в два пункта были внесены исправления.
Кроме этого, границы шины плотно стягиваются гибкой шпилькой.
Круг угроз, реальных и потенциальных опасностей расширился.
Кругом был разор и беспорядок.
Крупнейшим вызовом для любой новой ядерно-оружейной программы остается получение расщепляющегося материала.
Крупное направление российского содействия Африке — облегчение долгового бремени стран региона.
Крупное, слежавшееся сено не бралось сразу на вилы.
Крупной заботой и вызовом для международного сообщества остается и иранская ядерная проблема.
Крупной организации такого рода со штаб-квартирой в Африке пока что нет.
Крупным вызовом остается и вопрос о проверке.
Ксерокопии этого документа можно будет также получить завтра здесь, в этом зале.
Кстати и это, и я надеюсь устроить это.
Кстати, в рамках данного заседания времени у нас осталось совсем немного.
Кстати, все вышеупомянутые мною договоры подвергаются регулярному обзору, как правило, каждые пять лет.
Кстати, когда вы передадите им ключи от Замка?
Кстати, не будет преувеличением сказать, что цивилизация определяется движением от силы к праву.
Кстати, о них.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Кстати, он даже просил меня как своего представителя выступить с заявлением.
Кстати, я планирую поехать в свое время в Нью-Йорк, чтобы представить доклад.
Кстати, я только что от министра - он меня хвалил.
Кто Вам давал право так говорить?
Кто возьмет на себя такую задачу?
Кто вы такие? – отступая от окна, в страхе спросила Женя.
Кто гарантирует соблюдение такого решения?
Кто говорит, что Конференция не может достичь консенсуса?
Кто господствует в Совете Безопасности, который, якобы, призван обеспечивать международную безопасность?
Кто господствует в учреждениях, определяющих политику в мировой экономике?
Кто заплатит за продолжающуюся жестокую расправу над палестинским народом?
Кто знает, когда теперь будет следующий.
Кто из нас сержант?
Кто может в этом сомневаться?
Кто может отрицать, что мы бы уже давно начали свою предметную работу?
Кто на протяжении более четырех веков навязывал миру колониализм?
Кто нам мешает?
Кто не сдавал на Машу - не уезжайте.
Кто побеждает в соревновании?
Кто развязал войны на Корейском полуострове и во Вьетнаме?
Кто такой Рерих, что такое, откуда, почему?
Кто тебе разрешает вступать в разговоры с какими-то дяденьками?
Кто у нас здесь бывший специалист по чужим садам и яблоням?
Кто это мог сделать?
Кто-нибудь еще?
Кто-то должен его заменить.
Кто-то может сказать, что все это уже в прошлом.
Кто-то через решетку окна переговаривался с пленниками.
Кто-то, кому я действительно доверяю.
Куба всегда была на стороне Африки, и Африка всегда стояла на стороне Кубы.
Куба выделяет существенные материальные и людские ресурсы на решение вопросов ядерной безопасности.
Куба выступает за оптимизацию разоруженческого механизма Организации Объединенных Наций, включая и данную Конференцию.
Куба выступает против замены Конференции непродуманными, селективными, временными механизмами вне рамок Организации Объединенных Наций.
Куба выступает против какой-либо дискриминации в отношении суверенных государств.
Куба не испытывала бы никакой трудности в связи с этим.
Куба не обладает оружием массового уничтожения и никогда не намерена его приобретать.
Куба не поддерживает такие позиции, принятие которых предполагало бы опасный шаг назад.
Куба не разделяет этой оценки.
Куба не разделяет эту оценку.
Куба поддерживает немедленное расширение Совета Безопасности в категориях как постоянных, так и непостоянных членов.
Куба подтверждает важность многосторонности как основного принципа переговоров по разоружению.
Куба подтверждает важность утверждения многосторонности в качестве основного принципа переговоров по разоружению.
Куба подчеркивает обязанность Совета представлять Генеральной Ассамблее соответствующий отчет о своей работе.
Куба последовательно выступала с однозначными заявлениями о необходимости противодействия терроризму и вооруженным действиям.
Куба придает самое большое значение этому заявлению.
Куба придерживается иной точки зрения.
Куба принимала активное участие в этом процессе и представила значительное число поправок к тексту.
Куба совершенно однозначно заявляла, что она отвергает навязывание такой практики.
Куба сотрудничает в области создания вакцин, биологических средств борьбы с вредителями и производства биоудобрений.
Куба твердо привержена принципу мирного урегулирования споров.
Куба является наиболее густонаселенным государством в Карибском регионе и непременным участником панкарибского процесса.
Куба является одним из наших наиболее близких союзников и партнером для всего Карибского региона.
Кубинские врачи предоставляют качественную медицинскую помощь и консультации в самых отдаленных уголках нашей страны.
Кубинское правительство и впредь будет народным правительством, избранным народом и работающим для народа.
Кубинцы получают из Соединенных Штатов продовольствие, лекарства, другие виды помощи и денежные переводы.
Кувейт признал государство Южный Судан с первого дня его независимости.
Куда лучше так, живенько, правда?
Куда мне против богатой американской семьи и епископа.
Куда так торопишься?
Кузьма, разбуженный ею, сонный и босиком выбежал на крыльцо.
Кульминацией этого процесса станет передача полномочий избранной гражданской власти.
Культура возникает при встрече автора и потребителя, производителя и потребителя.
Культурное наследие сербов в Косово сегодня охраняется как никогда.
Культуру иначе понимают.
Кухарка, нарочно для этого призванная, нагнулась к ребенку.
Кучер Филипп и конторщик испытывали то же чувство.
Кучу фильмов — сейчас мне трудно сосредоточиться и рассказать.
Кыргызстан беспокоит снижение внимания мирового сообщества к решению проблемы изменения глобального климата.
Кыргызстан не производит, не передает, не импортирует и не экспортирует противопехотные мины.
Кыргызстан неизменно выступает за укрепление режимов нераспространения и ликвидации всех видов оружия массового уничтожения.
Кыргызстан поддерживает проект резолюции, представленный Председателем Генеральной Ассамблеи по теме «Молодежь: диалог и взаимопонимание».
Кыргызстан — миролюбивая, демократическая страна, стремящаяся к построению правового государства.
Лаборанта мы вам дадим.
Лагеря беженцев в Израиле превратились в процветающие поселки и города.
Лагеря беженцев в арабских странах привели лишь к росту числа палестинских беженцев.
Ладно уж, поеду я в Нью-Йорк, если вы дадите мне визу.
Ладно, идите домой.
Ладно, идите к себе.
Ладно, не переживай.
Ладно, я схожу.
Ладно… Это я сам.
Ладыгин и твоя пятерка, вы свободны, – сказал Тимур.
Лакей принес толстый пакет, надписанный рукою Алексея Александровича.
Лакей согласился, пошел наверх и попросил Левина в приемную.
Лакей чистил ламповые стекла и казался очень занят этим.
Лакей, внесший кушанье, был во фраке, в мягких неслышных сапогах и в перчатках.
Ласка шла рядом с хозяином, просясь вперед и оглядываясь.
Ласковое выражение его лица вдруг исчезло; что-то злобное засверкало в глазах.
Латвия всегда выступала за укрепление Организации Объединенных Наций как единственной подлинно универсальной международной организации.
Латвия выражает надежду на то, что работа шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи увенчается успехом.
Латвия решительно призывает обе стороны безотлагательно возобновить диалог.
Латинская Америка не застрахована от проблем, с которыми сталкивается Север.
Латинская Америка — это не Африка и не Азиатско-Тихоокеанский регион.
Латинская Америка — это регион с наибольшим в мире неравенством.
Лебядкин вздрогнул и дико уставился на Петра Степановича.
Левин был его товарищем и другом первой молодости.
Левин вернулся после своего четырехмесячного путешествия совершенно другим человеком.
Левин внимательнее присмотрелся к Ваньке Парменову и его жене.
Левин внимательно следил за этим последним ее движением.
Левин вскочил и повелительным шопотом заставил ее выйти.
Левин выплюнул калач, надел пальто и пошел опять ходить.
Левин замолчал, и они вместе вошли в большую залу.
Левин зашикал на нее и оглянулся на больного.
Левин и Кити на катке в Зоологическом саду.
Левин испытывал приятный отдых от умственной усталости утра.
Левин не без внутренней борьбы передал ей свой дневник.
Левин не ответил ему и сам вышел с женой.
Левин не сел в коляску, а пошел сзади.
Левин не слушал больше и ждал, когда уедет профессор.
Левин ответил и повторил вопрос про скоропостижность смерти Апраксиной.
Левин отвязал лошадь и поехал домой пить кофе.
Левин откинулся назад на стул, лицо его было бледно.
Левин понял это, и слезы брызнули у него из глаз.
Левин понял, что это была шутка, но не мог улыбнуться.
Левин слушал и придумывал и не мог придумать, что сказать.
Левин сообщил брату, что жена его приехала с ним.
Левин схватился за голову и выбежал из комнаты.
Левин ушел в свою комнату и стал укладываться.
Левин хотел отвечать, но старый князь перебил его.
Левин чувствовал себя виноватым и не мог поправить этого.
Левин, Кити и Марья Николаевна стояли у постели.
Левин, не окликая его, остановился на середине пчельника.
Левину нельзя было не согласиться, и они разошлись.
Левину сильно хотелось выпить водки и съесть кусок хлеба.
Легитимное стремление палестинского народа к свободе не может оставаться в стороне от этих перемен.
Легко помахивая сорванной веткой, Тимур шел Квакину наперерез.
Легкое одеяло поползло через подоконник.
Лекарственные средства бессильны изменить это положение.
Лекарственные средства имеют жизненно важное значение для тех, кто страдает от этих заболеваний.
Лембке бросился к ней на помощь.
Лесото готово сыграть свою роль в выполнении этого плана действий.
Лесото, как и другие страны, несет на себе двойное бремя инфекционных и неинфекционных заболеваний.
Лестница была темная и узкая, черная.
Летом следующего года мы будем иметь возможность сделать это на Обзорной конференции.
Лечение, жилье и рабочие места — вот все, что мы просим.
Либерийское правительство считает свое взаимодействие с Комиссией конструктивным и плодотворным.
Либерия достигла критической точки.
Либерия обещает сделать все возможное для обеспечения успеха в работе этого важного органа.
Либерия относится к числу стран, где наиболее высок уровень материнской и детской смертности.
Либерия с удовлетворением отмечает включение ее в повестку дня Комиссии по миростроительству.
Ливанские власти начали расследование в связи с этими взрывами.
Ливийские власти должны уважать желание ливийских граждан и воздерживаться от применения против них силы.
Ливийский народ способен определять свое собственное будущее, и мы должны уважать его выбор.
Ливийское правительство грубо злоупотребило этим доверием.
Ливийское правительство должно выполнить свою обязанность по защите своего населения.
Ливийцам удалось самостоятельно добиться свободы.
Ливийцы не сдадутся.
Ливийцы требуют демократии, они требуют прогресса, они требуют свободы, они требуют уважать их права.
Ливия Каддафи председательствовала в Комиссии по правам человека.
Ливия будет прогрессивным государством.
Ливия была членом Совета по правам человека.
Ливия все еще находится на переходном этапе после революции.
Ливия может стать первым испытанием более выдающейся роли Организации Объединенных Наций.
Ливия останется единой.
Ливия открывает новую главу в своей истории — новую эпоху перемен и переустройства.
Ливия поддерживает многосторонний подход к разоружению и международной повестке дня в области безопасности.
Ливия представляет собой государство, в котором нет ни закона, ни органов власти.
Ливия преодолела важный исторический этап в своей политической жизни.
Ливия способна стать — и имеет шанс на это — образцом демократии и успешного развития.
Ливия хорошо осознает большое значение создания мирных и безопасных условий для жизни людей.
Ливия является тому свидетелем.
Ливия — африканская страна.
Лига арабских государств откликнулась на призывы к реформе.
Лига арабских государств решительно отреагировала на происходящие в Сирии события; ее усилия следует поддержать.
Лига должна продолжить свои усилия, с тем чтобы заставить Сирию прекратить насилие.
Лига и, самое главное, народ Сирии должны знать, что они не одиноки.
Лига истощила свой потенциал, сыграв эту достойную сожаления и сомнительную роль.
Лига разрушена изнутри, она потерпела политический и моральный крах.
Лидер оппозиции, его заместитель, парламентский партийный организатор и, разумеется, премьер-министр — все женщины.
Лидерами сопротивления были и мужчины, и женщины.
Лидером в этом рейтинге четвёртый год подряд остаётся Швейцария.
Лидерство матерей, жен, сестер может заставить политиков разрешать противоречия на основе компромисса и взаимопонимания.
Лидеры Сомали удваивают свои усилия для достижения национального примирения и закрепления форм демократического правления.
Лиза была бледненькая и, не отрываясь, смотрела широко раскрытыми глазами на дикого капитана.
Лиза закрыла лицо руками и пошла из дому.
Лиза перешла комнату и молча остановилась пред Варварой Петровной.
Лиза поглядела на него и удивилась.
Лиза улыбнулась мне, но была бледна.
Ликвидация нищеты и устойчивое развитие напрямую связаны со здоровьем.
Ликвидация оружия массового уничтожения не должна рассматриваться как стимул к распространению обычных вооружений.
Ликвидация расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости.
Ликвидация терроризма отвечает нашим национальным интересам.
Ликвидация ядерного оружия является единственной гарантией того, что оно никогда не будет применено.
Липутин даже расстегнулся, до того ему было жарко.
Липутин и Петр Степанович немедленно отправились вместе к Кириллову.
Липутин опять искоса посмотрел на меня.
Липутин развел руками в виде угнетенной невинности.
Липутин с неистовым наслаждением смотрел на них.
Липутин удивился, но пролез в свою очередь; затем доску вставили по-прежнему.
Липутин холодно и язвительно посмотрел на меня.
Литва поддерживает переговоры по договору о торговле оружием.
Литва с интересом ожидает предстоящей Обзорной конференции по программе действий.
Литва считает, что необходимо твердо соблюдать единые стандарты ядерной безопасности.
Лихорадочные мысли Анны по дороге к Нижегородскому вокзалу.
Лихтенштейн будет и впредь придавать большое значение делу укрепления системы договорных органов.
Лихтенштейн будет решительно выступать против любых попыток ограничить независимость договорных органов.
Лихтенштейн оказывает особенно решительную поддержку работе Совета Безопасности по вопросам женщин, мира и безопасности.
Лихтенштейн также оказывает финансовую поддержку Базельскому институту управления — новаторской неправительственной организации в этой области.
Лицо его было бледнее обыкновенного, взгляд черных глаз тяжелый и неподвижный.
Лицо его было неестественно бледно, взгляд нестерпимо тяжелый.
Лицо его было обрызгано прорвавшимися вдруг слезами; он взял свою шляпу.
Лицо его расширилось, губы распухли, глаза налились слезами.
Лицо ее было тревожно, но в то же время выражало решимость.
Лицо это было страшно от изнеможения и страха.
Личико старческое вдруг еще более сморщилось, и ребенок чихнул.
Личная жизнь - что?
Лично для меня большая честь выступать впервые перед этим форумом стран мира.
Лично я преисполнен решимости прилагать всемерные усилия в качестве нового руководителя Японии.
Лично я хожу на службу только потому, что она меня облагораживает.
Личное дело изучает.
Лишение палестинцев права на самоопределение лежит в основе беспорядков в регионе.
Лишение прекрасного народа Кубы возможности принимать всестороннее участие в глобальной экономике является бесчеловечным.
Лишнего мне не надо.
Лишь в прошлом столетии этот спор был разрешен — и только деюре — в пользу последнего.
Лишь взаимное признание и соблюдение прав друг друга даст человечеству шанс на достижение мира.
Лишь на минуту.
Лишь на одну страну приходится почти половина общемировых военных расходов.
Лишь несколько дней назад «четверкой» была заложена основа для возобновления переговоров.
Лишь общими усилиями мы можем справиться с нашими проблемами.
Лишь с помощью диалога мы сможем победить насилие, являющееся причиной многих страданий.
Лишь с помощью изнасилований солдаты и боевики могут разрушать и уничтожать структуру общества.
Лишь с помощью мирных решений мы сможем предотвратить широкомасштабные разрушения, вызываемые войной.
Лишь совместные международные действия могут обеспечить грядущим поколениям достаточный доступ к воде.
Лишь через диалог и взаимопонимание мы можем сообща достичь наших общих целей.
Логика подобного рода в нашем мире просто непонятна.
Логика российских озабоченностей проста и понятна.
Локальные угрозы миру и безопасности становятся глобальными угрозами в этом все более взаимозависимом мире.
Ломать обычно значительно легче и быстрее, чем строить.
Лондонская конференция состоялась во время затишья гуманитарного кризиса в Сомали.
Лоуренс уехал, чтобы все устроить.
Лошадей любишь — есть, собаки — есть, охота — есть, хозяйство — есть.
Лошадь сломала себе спину, и решено было ее пристрелить.
Лояльность, добросовестность и сознательность — это для него не просто слова.
Луна совсем спряталась за тучи.
Лучше быть спокойным за морскую среду, чем потом извиняться за ее уничтожение.
Лучше и быть не может.
Лучше освободи место в номере.
Лучше погибнуть с честью, чем жить в позоре.
Лучше понять друг друга и способствовать культуре мира мы можем лишь путем диалога.
Любая конкуренция не позволит решить проблемы нищеты или безработицы.
Любая политическая система, чтобы обрести стабильность, должна созреть.
Любая попытка обойти этот механизм будет подрывать принципы консенсуса и легитимности.
Любая система должна работать эффективно не вопреки, а благодаря заложенным в нее принципам.
Любил очень лежать и курить люльку.
Любительский и профессиональный спорт возможны лишь в условиях мира.
Любишь кататься, люби и саночки возить!
Любовь к свободе — это самая мощная сила в нашем мире.
Любое объективное рассмотрение последнего доклада Совета подтвердит его пристрастное отношение к Израилю.
Любое применение ядерного оружия, будь-то случайное или преднамеренное, станет катастрофой.
Любое решение должно быть результатом политического процесса.
Любое содействие Гаити должно оказываться при безусловном уважении государственного суверенитета.
Любой другой вариант резко снизит эффективность работы по договору и его добавленную стоимость.
Любой метод мирного урегулирования споров также эффективен в разрешении конфликтов.
Любой представитель может опротестовать постановление Председателя.
Любой процесс должен вести к принятию решения.
Любой суверенитет, который не опирается на волю народа, не является легитимным.
Любому государству очень сложно найти правильную формулу успеха, особенно в социальном секторе.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Любопытно, что инициаторами подобных идей выступают страны, входящие в альянсы, руководствующиеся ядерными доктринами.
Любопытно, что этот вопрос вновь возник и в этом году.
Любые вооружения, независимо от их типа, создают угрозу для жизни и имущества.
Любые вопросы, касающиеся его основ или истории, подвергаются осуждению или считаются непростительным грехом.
Любые инвестиции в здравоохранение являются инвестициями в будущее.
Любые оправдания невыполнения этих обязательств или любые попытки пересмотреть их просто неприемлемы.
Любые попытки обойти либо ослабить этот механизм привели бы к подрыву консенсуса и легитимности.
Любые пояснения в отношении авторства докладов Комитета следует направлять Секретарю Комитета.
Любые пояснения в отношении авторства следует направлять в секретариат Комитета.
Любые пояснения в отношении соавторства в докладах Комитета следует направлять Секретарю Комитета.
Любые пояснения в отношении соавторства следует направлять Секретарю Комитета.
Любые пояснения, касающиеся включения в число соавторов, следует направлять Секретарю Комитета.
Любым заявлениям об обратном следует положить конец.
Людей вблизи не было.
Люди боялись друг друга, и у них не было никакой надежды на выздоровление.
Люди будут для нас и впредь иметь самую большую, первостепенную ценность.
Люди видели эти сюжеты, их показывали по телевидению.
Люди во всем мире требуют соблюдения их всеобщих прав человека.
Люди во многих странах региона требуют предоставить им право самостоятельно определять свое будущее.
Люди выходят на улицы.
Люди действуют согласно своим ценностям и убеждениям, исходя из чувства общности и солидарности.
Люди должны взять инициативу в свои руки, больше общаться.
Люди начинают возвращаться в небольших количествах.
Люди не хотят чисто косметических перемен, дающих лишь слабый привкус демократии.
Люди по-прежнему умирают, зарабатывая себе на пропитание.
Люди потребляют наркотики во всех странах мира, покупая их у преступных наркосетей.
Люди придут – смеяться будут.
Люди продемонстрировали огромное мужество, потребовав осуществления своих прав и свобод.
Люди требуют обеспечения верховенства права на основе принципов равноправия и справедливости.
Люди хотят государственности.
Люди хотят жить в условиях мира и безопасности.
Люди чересчур долго жили в условиях страха и страданий.
Люди являются самым важным ресурсом любой страны.
Люди — это основа развития и ключ к его успешному достижению.
Люди, живущие с этим вирусом, должны быть заинтересованными сторонами во всех аспектах наших усилий.
Люди, не уезжайте.
Люди, создававшие эту Организацию, понимали, что мир — это больше, чем просто отсутствие войны.
Людмила Прокофьевна Калугина, директор нашего статистического учреждения.
Людмила Прокофьевна там одна.
Людмила Прокофьевна, где Вы набрались этой пошлости?
Людмила Прокофьевна, мне надо с Вами поговорить.
Людмила Прокофьевна, не забудьте, вечером я Вас жду.
Людмила Прокофьевна, у меня возникла идея.
Людмила Прокофьевна, я хочу сказать.
Людям необходимо изменить свой образ жизни и модель поведения.
Люксембург обязуется продолжать вносить свой вклад в эти коллективные усилия.
Люксембург полностью присоединяется к заявлению, сделанному от имени Европейского союза.
Люксембург также придает большое значение расширению участия гражданского общества в работе Конференции по разоружению.
Люксембург уже отвечает на призыв, содержащийся в Политической декларации.
Маврикий Николаевич был грустен и озабочен.
Маврикий Николаевич был роста высокого, но вовсе не так уж непозволительно.
Маврикий Николаевич в недоумении посмотрел на нее.
Маврикий Николаевич нахмурился и на минуту потупил голову.
Маврикий Николаевич стоял в позе всеобщего оберегателя.
Маврикий привержен концепции экологичной экономики.
Маврикий приветствует поддержку территориальной целостности нашей страны, оказываемую Африканским союзом и Движением неприсоединения.
Маврикий уже начал ощущать негативное воздействие изменения климата.
Мадам, мы рассчитываем на сотрудничество с Вами.
Майкл Коллинс более свободен, чем кто-либо из нас.
Майор Миллс уверяет, что вооруженные люди в толпе открыли огонь первыми.
Македония всегда действовала ответственно.
Македония находится на пороге великих преобразований, которые не произойдут в одночасье.
Маклеод пришел ко мне.
Максималистский подход с нулевым итогом — это решение, у которого нет будущего.
Малайзия высоко ценит насыщенные дискуссии и идеи, исходящие из пленарных дебатов.
Малайзия готова изучить любые другие реалистичные идеи.
Малайзия готова к тесному сотрудничеству с другими делегациями в интересах проведения этой совместной работы.
Малайзия придает огромную важность борьбе за сердца и умы афганцев.
Малайзия признает важность развития человеческого потенциала в качестве стимула роста и развития.
Малайзия разделяет эту точку зрения.
Малайзия также выступает за расширение обеих категорий членов.
Малайзия также приветствует регулярные совещания председателей Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности.
Малайзия, вам слово.
Маленькая болотная птичка только на мгновенье развлекла ее.
Маленькая девочка спала.
Маленькая искра может превратиться в большой пожар.
Мали полностью осознает масштабы и сложность нынешних проблем.
Мали — это древняя страна, это земля гостеприимства, диалога и терпимости.
Мало говорится про террористические угрозы.
Мало ли женщина в свете с кем может говорить?
Мало ли что я вчера болтал, на меня не надо обращать внимания.
Мало таких мероприятий, которые подобно спорту способны так эффективно прививать объединяющие идеалы сосуществования людей.
Малые государства будут по-прежнему отстранены от ответственных позиций.
Малые островные государства полагаются на международное сообщество в обеспечении их безопасности.
Малые страны не могут позволить себе упустить такую возможность.
Мальдивские Острова проводят политику обеспечения всем жителям островов доступа к чистой воде.
Мальдивские Острова стоят плечом к плечу с палестинским народом.
Мальдивские Острова также играют ведущую роль в других важных областях, вызывающих у всех озабоченность.
Мальдивские Острова уже давно принимают меры для защиты и обеспечения права на воду.
Мальдивские Острова хотели бы остановиться на некоторых моментах, которым они придают особое значение.
Мальта активно и последовательно участвует в межправительственных переговорах по реформе Совета Безопасности.
Мальта будет также продолжать активно, целеустремленно и решительно выполнять свои международные обязательства.
Мальта отдает должное этим смелым людям.
Мальта также вносит средства в Специальный фонд для борьбы с изменением климата.
Мальчик этот чаще всех других был помехой их отношений.
Мальчик, продавец квасу, не спускал с нее глаз.
Мальчишка засопел, попятился.
Мальчуган встает, шарит по траве руками и поднимает тяжелый букет полевых цветов.
Мальчуган зажал его в руке, замотал бечевку на гвоздь.
Малярия наносит серьезный ущерб социально-экономическому развитию нашей страны.
Мандат Конференции по разоружению выработан на первой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению.
Мандат Конференции состоит в том, чтобы вести переговоры по инструментам универсальной применимости.
Мандат Международного уголовного суда состоит в прекращении безнаказанности и предотвращении, таким образом, новых преступлений.
Мандат Совета состоит в поощрении и защите прав человека.
Мандат Шеннона закладывает достаточную основу для обсуждения этой проблемы в контексте переговоров.
Мандат рабочей группы ясен: речь идет о рассмотрении проблематики.
Мандат состоит в том, чтобы заниматься рассмотрением проблематики.
Мандаты актуальны для вспомогательных органов, если Конференция примет решение учредить такие механизмы.
Марокко выступает за полный запрет ядерных испытаний.
Марокко добровольно и энергично работает в условиях новой коллективной динамики осознания этой проблемы.
Марокко поставило пропаганду африканской проблематики на одно из приоритетных мест в своей внешней политике.
Мартин Лютер Кинг сказал: «Время всегда является подходящим, чтобы сделать то, что правильно».
Маршалловы Острова больше не могут ждать.
Маршалловы Острова также приветствуют Южный Судан — самое молодое государство в составе Организации.
Маршалловы Острова тепло приветствовали посещение Генеральным секретарем Тихоокеанского региона в этом месяце.
Марья Евгеньевна с дочерью благодарили и хвалили ее.
Марья Тимофеевна так и померла со смеху.
Массовое возвращение граждан других государств стало тяжелым социально-экономическим бременем для стран региона.
Массовое сокращение популяции пчёл уже десять лет тревожит умы учёных.
Мастерство молодежного оркестра имени Симона Боливара признано во всем мире.
Масштабы изменения климата и деградации окружающей среды требуют принятия последовательных мер.
Масштабы распространения сексуального насилия в условиях вооруженного конфликта попрежнему вызывают тревогу.
Масштабы страданий, которые претерпевает наша страна, говорят о той цене, которую нам приходится платить.
Масштабы финансово-экономического кризиса и темпы его распространения застали самых опытных специалистов мира врасплох.
Масштабы юридического охвата Суда также растут по мере дальнейшего увеличения числа государств — участников Статута.
Мать оторвала пуговицу и положила ее в карман.
Мать у них был Новосельцев.
Мать ушла.
Махатма Ганди когда-то сказал, что «санитария важнее независимости».
Мачеха делает всё, что ей ни вздумается.
Машина на улице, мэм.
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Медицинские препараты закончились.
Медицинское сообщество выступило с предупреждением об этом всемирном зле.
Медленно, но верно этот регион двигается к демократии.
Меж тем пришли к самому дому и остановились у подъезда.
Между позицией Японии и подходом обсуждаемого проекта резолюции по-прежнему существует глубокое различие.
Между прочим, меня зовут Юрий Григорьевич.
Между прочим, ты жарил яичницу на моей сковороде и не помыл ее.
Между собой ведут дискуссию, вырабатывают какую-то линию, а потом эту единую линию проводят.
Между тем Канада, в общем-то, не зациклена на мандате Шеннона.
Между тем Китай выступает против любых попыток создать отдельные направления за рамками межправительственных переговоров.
Между тем Китай строго соблюдает и выполняет соответствующие резолюции Генеральной Ассамблеи.
Между тем аналитики уже пересматривают свои прогнозы инвестиций в рынок коммерческой недвижимости.
Между тем данная Конференция остается в парализованном состоянии.
Между тем надежды на начало реальных переговоров по этой проблеме десятилетиями сводятся на нет.
Между тем призыв начать переговоры по конвенции о ядерном оружии остается неуслышанным.
Между тем сегодня этот уважаемый орган уже не оправдывает ожиданий.
Между тем сейчас Конференция переживает критический этап своей долгой истории.
Между тем следует уж по крайней мере запретить передачу третьей стране.
Между тем со временем эти смычки были разрушены.
Между тем такие переговоры не должны вестись изолированно.
Между тем ценная работа и терпение господина Орджоникидзе носят похвальный характер.
Между тем, прогресс современной медицины и здравоохранения невозможен без достаточного финансирования.
Между тем, что сделал Совет, чтобы остановить жестокости, совершаемые Израилем в отношении палестинского народа?
Между, скажем, массой бозона Хиггса и гравитационной постоянной.
Международная добровольческая деятельность была и будет оставаться в центре внимания правительства Германии.
Международная конференция по финансированию развития стала переломной в международном сотрудничестве в целях развития.
Международная конференция стран новой или возрожденной демократии сыграла важную роль в содействии демократии.
Международная поддержка потребуется даже после завершения этого периода.
Международная система, созданная по окончании Второй мировой войны, подвергается растущему давлению по нескольким направлениям.
Международная ситуация последних лет является как нельзя более подходящей для разоружения.
Международная торговля является главной движущей силой развития.
Международная финансовая система, которая контролируется спекулянтами, вновь погрузилась в хаос.
Международного мира и безопасности никак не достичь при существовании такого оружия.
Международное агентство по атомной энергии будет играть крайне важную роль по проверке такой зоны.
Международное гуманитарное сотрудничество и развитие относятся к числу важнейших направлений внешнеполитической деятельности Лихтенштейна.
Международное право бесстыдно попирается.
Международное сообщество будет продолжать поддерживать трудный путь к миру.
Международное сообщество было обязано предотвратить кровавую бойню, которая могла произойти в Бенгази.
Международное сообщество возлагает на нас серьезные надежды в этом плане.
Международное сообщество все еще не вышло из глобальной рецессии.
Международное сообщество все решительнее поднимает свой голос в поддержку полномасштабной палестинской государственности.
Международное сообщество высказалось единодушно.
Международное сообщество государств продолжает обращаться в Суд с самыми разнообразными спорами юридического характера.
Международное сообщество готово поддерживать обе страны.
Международное сообщество должно воспользоваться этой исторической возможностью.
Международное сообщество должно выполнить обязательства, которые оно взяло на себя со времени основания Организации.
Международное сообщество должно действовать решительно.
Международное сообщество должно делать все возможное для того, чтобы предотвратить дальнейшее усугубление ситуации.
Международное сообщество должно обеспечить, чтобы освоение и использование космического пространства осуществлялись в мирных целях.
Международное сообщество должно объединить свои усилия в целях оказания поддержки инициативе арабских стран.
Международное сообщество должно остановить Иран, пока еще не слишком поздно.
Международное сообщество должно поддерживать мирные и демократические чаяния всех народов.
Международное сообщество должно показать пример и сделать свои взносы.
Международное сообщество должно понимать, что оно также затронуто этой проблемой.
Международное сообщество должно предлагать помощь, оказывая поддержку правительствам региона и содействуя их инициативам.
Международное сообщество должно приложить более ощутимые усилия по достижению цели ядерного разоружения.
Международное сообщество должно продолжать демонстрировать приверженность избавлению мира от этой угрозы.
Международное сообщество должно работать с большим чувством срочности для безотлагательного решения нагорно-карабахского конфликта.
Международное сообщество должно сделать все возможное для того, чтобы вернуть Гилада домой.
Международное сообщество должно сейчас приложить все дипломатические усилия для достижения консенсуса.
Международное сообщество должно содействовать переводу сложившейся ситуации в плоскость достижения исторического мирного соглашения.
Международное сообщество должно сыграть положительную и конструктивную роль в достижении этих целей.
Международное сообщество должно также оперативно выявлять те иррелевантные силы, которые преследуют свои узкие интересы.
Международное сообщество должным образом признало и одобрило перемены, происходящие в Мьянме.
Международное сообщество жаждет иметь планету в условиях мира и безопасности, свободную от ядерной угрозы.
Международное сообщество защитило и поддерживало их.
Международное сообщество может гордиться своим проявлением солидарности с гаитянским народом.
Международное сообщество наблюдает за страданиями в Сомали, как будто это художественный фильм.
Международное сообщество не должно закрывать глаза на эти четкие и очевидные факты.
Международное сообщество не должно сохранять молчание и позволять данной ситуации сохраняться.
Международное сообщество не может вечно дожидаться полной ликвидации ядерного оружия.
Международное сообщество не может игнорировать эти потрясающие цифры.
Международное сообщество не может обуславливать свои превентивные действия фактическим вооруженным насилием между братскими странами.
Международное сообщество не потерпит односторонних действий.
Международное сообщество не проявило последовательности в своем подходе к управлению такими конфликтами.
Международное сообщество обязано защитить народ Сирии от ужасного насилия со стороны его же правительства.
Международное сообщество обязано предоставлять национальным властям соответствующий потенциал.
Международное сообщество обязано принять Палестину в Организацию Объединенных Наций в качестве полноправного государства-члена.
Международное сообщество отказывается одобрить незаконную израильскую деятельность на оккупированных арабских территориях.
Международное сообщество по-прежнему не в состоянии запустить переговоры по разоружению на Конференции.
Международное сообщество предлагает нам включить его в процесс реконструкции.
Международное сообщество призвано реагировать более оперативно и эффективно.
Международное сообщество прилагает энергичные усилия для поисков решения проблем, порождаемых этими вооружениями.
Международное сообщество принимает ряд мер по защите и обеспечению безопасности ядерных и радиологических материалов.
Международное сообщество располагает значительными, но вместе с тем ограниченными возможностями.
Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях.
Международное сотрудничество и наличие предсказуемых средств — очень важные факторы, дополняющие национальные усилия.
Международное сотрудничество играет решающую роль в содействии утверждению глобальных рамочных основ ядерной безопасности.
Международное сотрудничество крайне важно для ее успешного проведения.
Международное сотрудничество толковалось участниками в более широком смысле.
Международное уголовное правосудие существует и торжествует.
Международное уголовное правосудие — это не решение всех наших проблем.
Международное управление попрежнему является фрагментарным и неэффективным.
Международному сообществу надлежит найти пути и средства решения этой проблемы.
Международному сообществу не следует дожидаться последствий развертывания такого оружия.
Международному сообществу необходимо оказать поддержку Сомали в этом деле.
Международному сообществу пора подумать о практических методах удаления космического мусора с используемых орбит.
Международному сообществу пора приступить к серьезной, предметной работе.
Международному сообществу срочно необходимо пресечь это насилие.
Международному сообществу также следует поддержать свободный и без цензуры доступ к сети Интернет.
Международному сообществу хорошо знакома эта устаревшая тактика.
Международные документы, конвенции, договоры, нормы, ценности и этические принципы должны соблюдаться.
Международные наблюдатели должны сыграть свою роль в будущих усилиях в области ядерного разоружения.
Международные отношения носят сложный характер, и как раз поэтому и существуют международные организации.
Международные принципы и обязательства вновь приносятся в жертву избирательности, эксклюзивности, дискриминации и двойным стандартам.
Международные финансовые учреждения работают через посредство компаний, но кто должен платить?
Международный Суд является краеугольным камнем международного правопорядка.
Международный год кооперативов имеет целью содействовать росту и развитию кооперативов во всем мире.
Международный год молодежи вскоре завершится, а сделать еще необходимо так много.
Международный день солидарности.
Международный контроль над наркотическими средствами.
Международный остаточный механизм для уголовных трибуналов.
Международный терроризм дважды выбирал нас объектом своих нападений.
Международный уголовный суд является главным многосторонним механизмом достижения этой цели.
Международный уголовный суд является первым постоянно действующим международным уголовным трибуналом.
Международный финансово-экономический кризис серьезно затронул и Анголу.
Международный финансовый и экономический кризис негативно повлиял на большинство стран мира.
Международным переговорам по вопросам изменения климата грозит серьезная опасность политического тупика.
Международным финансовым учреждениям еще предстоит в полной мере осознать этот простой факт.
Межличностные контакты между гражданами двух стран остаются жестко ограниченными.
Межправительственные переговоры зарекомендовали себя в качестве основного канала проведения реформы Совета Безопасности.
Межправительственные переговоры на шестьдесят пятой сессии Ассамблеи придали дополнительную динамику этим усилиям.
Мексика берет на себя полную ответственность за защиту жизни этих людей.
Мексика не поддерживает этих аргументов.
Мексика неоднократно привлекала внимание к необходимости анализа методов работы Конференции.
Мексика неоднократно ставила под вопрос доводы в пользу обладания этим оружием.
Мексика никогда не стремилась к обладанию ядерным оружием.
Мексика обратилась с просьбой выступить по мотивам голосования.
Мексика повторяет, что политическая воля не генерируется, да и не подпитывается спонтанно.
Мексика поддерживает рассмотрение вопроса о гражданском потенциале и придает ему большое значение.
Мексика подтверждает свою приверженность достижению этой цели.
Мексика подчеркивает на данном форуме, что переговоры вовсе не обязательно означают достижение соглашения.
Мексика придает огромное значение обсуждению темы глобального экономического управления и развития.
Мексика признает вклад добровольческого движения в содействие достижению целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мексика прилагает усилия для активной борьбы с преступностью во всех ее проявлениях.
Мексика рассчитывает на скорейшее развитие этой важной инициативы.
Мексика солидаризируется с тем, что сказал Постоянный представитель Бразилии посол ди Маседу Суарис.
Мексика убеждена в ценности принципа многосторонности.
Мексика указала, что реальная работа проходит в других местах.
Мексика хотела бы отметить огромное правовое значение решений Суда для государств-участников этих споров.
Мексика хотела бы подтвердить свою приверженность Международному уголовному суду и укреплению его как института.
Мексика является участником большинства договоров по правам человека и их соответствующих дополнительных протоколов.
Мексиканскому наркобарону грозит пожизненное заключение.
Менее чем через два месяца Ассамблее предстоит избрать шесть новых судей и нового прокурора.
Меня беспокоит душевное состояние одной нашей сотрудницы.
Меня больше интересует в культуре… меньше всего искусство интересует.
Меня волнует моя семья.
Меня вчера муха укусила.
Меня заинтересовало, какую они преследуют цель.
Меня зовут Алек Век.
Меня зовут Соко Фудзита.
Меня зовут Таней, и я тоже из его команды.
Меня когда бабка колотит, и то я не плачу!
Меня культура интересует с точки зрения человека, для кого это сочиняется.
Меня на мастер-классах ребята спрашивают.
Меня особенно порадовал уровень их отзывчивости по отношению к египетскому председательству.
Меня поистине радует то, что столь большое число ораторов отмечают сегодня эту важную тенденцию.
Меня поразили высказанные ранее замечания посла Кубы относительно договора о торговле оружием.
Меня преследовали вопросы.
Меня приободрило то, что мы можем вести переговоры.
Меня устроит комната поменьше.
Меня это очень воодушевляет.
Меня это очень трогает.
Меня, безусловно, очень радует сегодняшнее объявление.
Мероприятие также дало участникам возможность обменяться техническими воззрениями и углубить понимание со стороны делегатов.
Мертвый сон охватил его.
Меры безопасности — это не только элементы, необходимые для надлежащей защиты людей и окружающей среды.
Меры в развитие мероприятий по празднованию.
Меры по борьбе с этой угрозой вполне оправданны.
Меры по ликвидации международного терроризма.
Меры по укреплению доверия и безопасности имеют не меньшее значение и на региональном уровне.
Меры укрепления доверия могут также создавать условия, благоприятствующие контролю над вооружениями и разоружению.
Меры укрепления доверия обсуждаются уже несколько лет, и сложности в этом деле хорошо известны.
Меры укрепления доверия создают доверительный климат, необходимый для смягчения напряженности и урегулирования конфликтных ситуаций.
Местное население должно знать, что уход «Аш-Шабааб» принесет мирные дивиденды.
Местные органы управления в деревнях соревнуются за эту премию.
Место Председателя занимает Председатель.
Место Председателя занимает господин Зинсу.
Место было дикое и пустынное, совсем незаметное, от скворешниковского дома довольно отдаленное.
Место очень скучно, ущелье; горы теснят зрение и мысль.
Место тяги было недалеко над речкой в мелком осиннике.
Месяц назад Генеральная Ассамблея провела тематические прения по вопросу о предупреждении рисков.
Месяц тому назад завершились устные слушания по этому вопросу.
Металлический, доносившийся от телеги, звон отбоя по косе затих.
Метод – это разделение смеси в системе двух несмешивающихся фаз.
Методика лечения является или недостаточной, или применятся слишком поздно.
Механизм «Палава хат» также является недостаточной основой для преодоления спорного исторического наследия.
Механизм председательской "шестерки" представляет собой неформальный процесс.
Мигранты и беженцы подвергаются жестокому обращению лишь за то, что они другие.
Миграция может быть и является позитивной силой развития на международном уровне.
Миграция трудовых кадров стала глобальным явлением.
Мик, вам лучше идти.
Микрокредитование играет важную роль в периоды ограниченной выдачи кредитов.
Миллиарды долларов вывезены за пределы страны.
Миллионы гражданских лиц в Дарфуре должны быть защищены.
Миллионы людей во всем мире с надеждой смотрят на Организацию Объединенных Наций.
Миллионы людей живут в рабстве.
Миллионы людей пережили немыслимую судьбу.
Миллионы людей по всему миру все еще живут в нищете.
Миллионы людей повсюду на планете подвергаются обращению как с собственностью.
Миллионы людей пострадали.
Миллионы молодых людей не живут в условиях надлежащей безопасности.
Миллионы не имеют надлежащего или вообще какого-либо образования.
Миллионы погибли во время перевозки, а жертвы, понесенные при их сопротивлении рабовладельцам, просто неисчислимы.
Милостивый государь!
Милостивый государь! – не спуская глаз с револьвера и не переставая пятиться, вскричал джентльмен.
Милый мой, но это же больно!
Министр иностранных дел Египта имел намерение выступить на Конференции на следующей неделе.
Минни и девочкам нужна помощь.
Минни с ними?
Минувший год был весьма важным с точки зрения осуществления доктрины «ответственности по защите».
Минута молчания, посвященная молитве или размышлению.
Минута молчания, посвященная молитве.
Мир будет таким, каким будет его молодежь — мы пожинаем то, что посеяли.
Мир всегда был и всегда будет опасным местом.
Мир вступает в одну из самых критических эпох.
Мир вынуждает нас пересмотреть способ ведения наших дел в Организации Объединенных Наций.
Мир выступил с единой позицией.
Мир добился замечательного прогресса в борьбе с малярией.
Мир должен лучше знать основные угрозы, стоящие перед человечеством.
Мир должен поддержать эти усилия на данном совещании.
Мир должен придти на Ближний Восток.
Мир ждет результатов.
Мир зависит от жизнеспособных демократий и устойчивой безопасности.
Мир знает, что мы сможем добиться больших успехов, если будем действовать сообща.
Мир и безопасность в Африке.
Мир и процветание остаются пока недостижимыми.
Мир и развитие подкрепляют друг друга и тесно связаны с ростом и процветанием.
Мир и развитие тесно взаимосвязаны.
Мир и справедливость дополняют друг друга, и оба они необходимы.
Мир и стабильность в Сирии служат общим интересам сирийского народа и всего международного сообщества.
Мир извлекает уроки из этого опыта.
Мир изменился, в том числе эти изменения затронули тенденции в политической и экономической сфере.
Мир изменился, гражданское общество аккумулировало немалый потенциал для обогащения нашей работы.
Мир изменяется, причем очень быстро.
Мир между израильтянами и палестинцами возможен.
Мир может столкнуться с широкомасштабной засухой в ближайшие десятилетия.
Мир не должен быть заложником производителей нефти.
Мир не должен и не может вернуться к протекционизму.
Мир невозможно достигнуть посредством заявлений и резолюций Организации Объединенных Наций.
Мир обеспечивает безопасность, этот основополагающий принцип подчеркивает безотлагательность урегулирования ближневосточного конфликта.
Мир одолевают серьезные экономические проблемы.
Мир ожидает, что Конференция заложит новую веху для последующего шага по "дорожной карте" разоружения.
Мир окажется еще в большей опасности, если подобная тенденция в росте военных расходов сохранится.
Мир пережил много конфликтов и войн и столкнулся с множеством новых угроз.
Мир помог нам избавиться от несправедливости.
Мир праху его.
Мир преобразуется постоянно, и преобразования всегда привносятся новым поколением.
Мир сегодня переживает большие перемены.
Мир следует выстраивать изнутри.
Мир стал свидетелем колоссального роста в космической технологии.
Мир сталкивается с новыми угрозами и вызовами нашей общей безопасности.
Мир сталкивается с проблемами, как новыми, так и старыми.
Мир станет лучше, когда мы перестанем порицать или обвинять народ.
Мир тесно взаимосвязан, поэтому последствия любого кризиса не могут носить локальный характер.
Мир труднодостижим, но мы знаем, что он возможен.
Мир царит почти на всем нашем континенте.
Мир является необходимым условием для достижения социально-экономического развития.
Мир является свидетелем крупномасштабных стихийных бедствий, в том числе в районе Африканского Рога.
Мир является также плодом справедливости, солидарности и развития.
Мир — это мечта всех людей в регионе и во всем мире.
Мир — это не просто отсутствие войны.
Мир, который навязывается без консультаций со всеми сторонами в конфликте, не может быть устойчивым.
Мир, мир, мир...
Мир, развитие и сотрудничество — это необратимые тенденции нашего времени.
Мир, свободный от ядерного оружия, остается нашей общей концепцией на будущее.
Мира нельзя достичь за счет агрессии, государственного терроризма и незаконного строительства новых поселений.
Мирное использование космического пространства повседневно играет кардинальную роль в нашей жизни.
Мирное использование ядерной энергии является неотъемлемым, законным правом всех суверенных государств.
Мирное разрешение споров играет первостепенную роль в поддержании международного мира и безопасности.
Мирное разрешение споров имеет основополагающее значение для поддержания международного мира и безопасности.
Мирное урегулирование споров, предотвращение конфликтов и посредничество отражают саму суть деятельности Организации Объединенных Наций.
Мирные процессы должны расширять свой охват.
Мирный процесс на Ближнем Востоке в настоящее время находится в тупике.
Мирный процесс попрежнему стоит на месте.
Мировая экономика все еще сталкивается со значительными рисками и вызовами.
Мировая экономика переживает трудные времена.
Мировое рыболовство должно быть устойчивым.
Мировой океан и другие акватории являются неотъемлемой частью нашей жизни и нашей планеты.
Мировой океан и морское право.
Мировой океан и моря являются частью сложной системы природной архитектуры нашей планеты.
Мировой океан имеет исключительно важное значение для глобальной продовольственной безопасности.
Мировой финансово-экономический кризис ускорил структурные изменения в мировой системе.
Миростроительство в Афганистане не может увенчаться успехом без помощи и поддержки международного сообщества.
Миростроительство после конфликта требует скоординированных многогранных усилий и достаточных инвестиций.
Миростроительство требует долгосрочных и устойчивых усилий в целом ряде областей.
Миростроительство является совместной и коллективной работой.
Миростроительство — это продолжительный, сложный и многотрудный процесс.
Миротворцы Организации Объединенных Наций подвергались нападкам и преследованию, но не оставили своих позиций.
Миротворческие миссии Организации Объединенных Наций направляются в неустойчивые и предрасположенные к конфликтам государства.
Миротворчество представляет собой одно из наиболее заметных направлений деятельности Организации Объединенных Наций.
Миротворчество успешно применяется во многих сложных кризисах.
Миру могут угрожать разные опасности.
Миру нельзя возвращаться к религиозным войнам средних веков.
Миру необходимо, чтобы единая и стабильная Ливия вновь заняла свое место в мировой структуре.
Мисс Лоулер, у меня есть новенький, его нужно разместить.
Мисс Суини удалось расшифровать перехваченные сообщения.
Мисс Суини, могу ли я позволить себе вольность пригласить вас на бридж вечером?
Мисс Суини, прошу прощения.
Миссия отметила, что власти не подавляют мирные протесты ни поддерживающих правительство демонстрантов, ни оппозиции.
Миссия пользуется нашей полной поддержкой.
Миссия провела рабочие встречи в Мали, Нигере, Чаде и Мавритании.
Мистер Батлер сейчас под стражей в Дублинском замке.
Мистер Батлер, я делал лишь то, что считал правильным.
Мистер Джейкобс хочет видеть вас прямо сейчас.
Мистер Коллинс не пришел на встречу.
Мистер Коллинс хотел видеть вас до начала.
Мистер Коллинс, сэр, они ждут вас.
Митя был цел, сух и не переставая спал.
Михайлову казалось, что картина и на них произвела впечатление.
Мне Вы подпевать вряд ли станете.
Мне больно еще то, что это разрывает нашу дружбу.
Мне бы очень хотелось, чтобы Ваше председательство началось на более мажорной ноте.
Мне бы этого очень хотелось.
Мне было очень приятно работать с ними.
Мне было очень хорошо в детстве.
Мне было приятно работать с вами над продвижением дела многостороннего разоружения.
Мне весьма приятно отметить активное и конструктивное участие государств-членов в работе нынешней сессии.
Мне вообще надоело сидеть за столом.
Мне глубоко неловко перед послом Новой Зеландии.
Мне горько, что я сегодня нахожусь в таком положении.
Мне доставляет большое удовлетворение приветствовать в наших рядах новое государство — Южный Судан.
Мне кажется, что они с меня мерку снимают.
Мне кажется, я не совсем ясно выразился.
Мне надоели твои ночные похождения, – говорил Георгий.
Мне не очень ясно, в чем тут суть.
Мне не тяжело, я сильный.
Мне непонятно, зачем нам менять заголовки.
Мне нужно не более двух минут.
Мне нужно с тобой поговорить.
Мне нужны Ваши разъяснения, господин Председатель.
Мне особенно приятно видеть на Генеральной Ассамблее в этом году так много женщин.
Мне особенно приятно поздравить правительство и народ Республики Южный Судан с обретением независимости.
Мне отрадно отмечать демонстрируемую сегодня участниками заседания готовность активно работать.
Мне очень жаль, но Вы не можете выходить за этот регламент.
Мне очень легко и просто было с ним.
Мне очень приятно с ним работать.
Мне очень приятно, что ты вчера у меня была.
Мне очень совестно перед тобой и перед ним.
Мне очень трудно выразить в словах нищету и страдания, которые я видел в Сомали.
Мне повезло, я выросла в свободной и процветающей части мира.
Мне показалось, что он был на что-то сердит.
Мне понадобится помощь каждого, но я обещаю вам сделать все возможное.
Мне понравилась эта квартира, но я не уверен, что смогу потянуть её аренду.
Мне пора идти, пока вы еще денег не истребовали.
Мне приходится ставить интересы жены - выше прочих.
Мне пришла в голову такая мысль шальная, можно сказать, идиотская, но не совсем.
Мне приятно в этой связи приветствовать находящегося в зале представителя Святого Престола.
Мне приятно доложить о том, что в конечном итоге возобладали гибкость и сотрудничество.
Мне приятно отметить, что за отчетный период удалось достичь значительных успехов.
Мне приятно, что принятая нами резолюция была встречена аплодисментами в Ассамблее.
Мне просто нужно быть рядом.
Мне с тобой разговаривать некогда!
Мне сейчас тяжело, мне невесело.
Мне также очень приятно приветствовать Южный Судан в качестве нового члена нашей Организации.
Мне также приятно поздравить других членов Бюро.
Мне там свиданье, всё по этому делу моего миротворства.
Мне тут нужно с Вами проконсультироваться.
Мне хотелось бы высказать несколько более существенных замечаний.
Мне хотелось бы коснуться еще одного важного вопроса международной повестки дня — вопроса о Палестине.
Мне хотелось бы обратить особое внимание на слово «ответственность».
Мне хотелось бы особо отметить следующие важнейшие соображения, которыми мы руководствовались, поступая таким образом.
Мне хотелось бы привлечь ваше внимание к проблеме ядерной безопасности в моей стране.
Мне хотелось бы рассказать Ассамблее о некоторых поднимаемых в различных разбирательствах правовых вопросах.
Мне хотелось бы сказать еще несколько слов в своем национальном качестве.
Мне хотелось бы, чтобы в своем сегодняшнем выступлении я мог говорить только о хорошем.
Мне хочется воздать Вам по заслугам.
Мне что-то еще требуется, и что требуется, то я и делаю.
Мне чудом удалось спасти, однако это стоило мне полной потери слуха.
Мне эта идея с назначением Толи определенно нравится.
Мне это и в голову не могло прийти.
Мне, главное, надо чувствовать, что я не виноват.
Мне, как и все вам, уже доводилось две недели назад высказываться на этот счет.
Мне, конечно, на Тимкины знаки наплевать, и Тимку я всегда бить буду…
Мне, твоей Женьке, очень трудно.
Мне-то это не доставляет неудобств.
Мнение международного сообщества по данному вопросу было выражено самым убедительным и последовательным образом.
Мнения делегаций расходились и по этому вопросу.
Мнения китайской делегации по этому поводу состоят в следующем.
Многие аспекты этого проекта резолюции нас воодушевляют.
Многие выразили обеспокоенность по поводу нынешней ситуации.
Многие государства были и продолжают становиться жертвами несущих смерть нападений террористов.
Многие государства хотят включить запасы.
Многие государства-члены выражали серьезную озабоченность по поводу гуманитарных кризисов, охвативших регион Африканского Рога.
Многие граждане Туниса голосовали впервые в своей жизни.
Многие граждане Шри-Ланки умирают преждевременно от болезней сердца, диабета, гипертонии и инсульта.
Многие делегации внесли свой вклад в эту дискуссию.
Многие делегации детально разъяснили отдельные элементы и существенные аспекты, которые подлежат анализу.
Многие делегации подчеркивали важность поощрения здоровых моделей поведения и повышения информированности общества.
Многие другие предпочитают вести переговоры по ядерному разоружению в целом.
Многие задаются вопросом: а что дальше?
Многие здания были взорваны, когда в них пытались войти силы безопасности.
Многие из вас присутствовали на этом совещании наряду с экспертами.
Многие из выступавших говорили о важности урегулирования споров путем посредничества.
Многие из лучших сынов Австралии отдали свои жизни в борьбе с терроризмом в Афганистане.
Многие из нас хотели бы, чтобы Конференция по разоружению вновь обрела свое законное место.
Многие из них были нашими друзьями.
Многие из них относятся к беднейшим и наиболее подверженным угрозе голода слоям населения.
Многие из них погибли во время трудного перехода через океан.
Многие из них, включая румын, погибли или получили ранения в ходе миссии.
Многие из них, среди прочего, также оказывают положительное воздействие на развитие, инфраструктуру и занятость.
Многие из пунктов этих документов, касающиеся океанов, морей, островов и прибрежных районов, остаются невыполненными.
Многие из сегодняшних конфликтов подпитываются незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Многие критики Израиля игнорируют их.
Многие люди погибли.
Многие меня уважают.
Многие на Западе опасаются усиления политического Ислама.
Многие обогатились на работорговле и рабстве.
Многие ораторы подчеркивали необходимость укрепления координации экономической политики.
Многие права человека не могут осуществляться без воды.
Многие правительственные учреждения и ведомства занимаются этой проблемой под эгидой министерства здравоохранения.
Многие представители столкнулись с таким опытом в прошлом.
Многие проблемы еще ждут своего решения.
Многие проекты уже завершены, и удалось достичь нескольких новых соглашений.
Многие проявили гибкость и опять продемонстрировали общее желание вновь заставить Конференцию взять старт.
Многие развивающиеся страны по-прежнему планируют освоить ядерную энергетику в предстоящие годы.
Многие районы, в которых удалось решить проблему голода, могут столкнуться с ней вновь.
Многие региональные и субрегиональные организации наращивают свой посреднический потенциал.
Многие регионы и страны сталкиваются с серьезными проблемами.
Многие страны Латинской Америки, как и Перу, имеют многочисленное молодое население.
Многие страны извлекли пользу из этих инициатив.
Многие страны также продемонстрировали свою политическую приверженность активизации Конференции по разоружению.
Многие уже сказали: мы сталкиваемся с многочисленными глобальными проблемами и задачами.
Многие умирают от голода, болезней и по причине войны.
Многим из нас хотелось бы, чтобы Конференции восстановила подобающее ей место.
Многим статья эта недоступна, то есть выше их.
Многих детей учат ненависти.
Много было сказано о наполнении принятого текста.
Много грез обвивалось около русой головы.
Много ль за часы-то, Алена Ивановна?
Многого удалось достичь в решении комплексной проблемы стрелкового оружия и легких вооружений.
Многое будет зависеть, разумеется, и от исхода работы группы правительственных экспертов.
Многое было достигнуто, что, как представляется, нашло отражение в последних практических шагах Совета.
Многое было достигнуто.
Многое говорилось об углублении взаимоотношений Генеральной Ассамблеи с другими главными органами Организации Объединенных Наций.
Многое еще можно и нужно сделать.
Многое еще необходимо сделать как на национальном, так и на международном уровне.
Многое еще предстоит сделать, и мы по-прежнему упорно стараемся нормализовать ситуацию в стране.
Многое еще предстоит сделать, но я уверен, что это будет сделано.
Многое еще предстоит сделать.
Многое из того, чего добился Совет Безопасности, объясняется вкладом в его работу непостоянных членов.
Многое сделано для ускорения темпов роста, укрепления политического, экономического и культурного единства.
Многое случилось за эти годы.
Многое уже было достигнуто в ходе шестьдесят пятой сессии Ассамблеи.
Многолетние усилия по стабилизации ситуации не должны оказаться потраченными впустую.
Многолетняя история человечества показала, что свобода религии и демократическая свобода неотделимы друг от друга.
Многонациональное Государство Боливия.
Многообещающие результаты совещания Подготовительного комитета этой Конференции дают нам основания для оптимизма.
Многообразие культур — это общее наследие человечества.
Многосторонний механизм по разоружению, в частности Конференция по разоружению, по-прежнему находится в тупике.
Многосторонний подход — это вопрос не выбора, это вопрос необходимости.
Многосторонний разоруженческий механизм Организации Объединенных Наций дает сбой.
Многосторонний разоруженческий механизм предоставляет нам наилучшие возможности для ведения переговоров по разоружению.
Многосторонний разоруженческий механизм, по сути, находится в состоянии полного разброда.
Многосторонность является основой нашей внешней политики.
Многосторонность, как мы считаем, является наилучшим инструментом для поддержания международного мира и безопасности.
Многосторонняя дипломатия должна занять центральное место в борьбе, направленной на решение этих проблем.
Многочисленные проблемы в Афганистане требуют совместных усилий.
Многочисленные проявления и аспекты влияния ливийского кризиса на страны Сахельского региона продолжают вызывать озабоченность.
Мобилизация внутренних ресурсов остается основным источником финансирования развития.
Мобилизация необходимой политической воли, как представляется, поможет нам добиться прогресса.
Мобилизация ресурсов будет и впредь нуждаться в нашем неослабном внимании.
Мобилизация ресурсов представляет собой одно из направлений, на котором Комиссия может активизировать свои усилия.
Мобилизация ресурсов сама по себе является не конечной целью, а средством достижения цели.
Могло ли быть, чтобы ты не была жена Стивы?
Могу купить вам выпить?
Могу ли я считать, что Ассамблея желает принять этот проект решения?
Могу ли я считать, что Ассамблея желает рассмотреть этот подпункт непосредственно на пленарном заседании?
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена поступить так же?
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена поступить таким же образом?
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена принять его?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет передать этот подпункт на рассмотрение Пятому комитету?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять данный проект резолюции?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять данный проект решения?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять к сведению доклад Третьего комитета?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять проект решения, рекомендованный Комитетом?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять проект решения, рекомендованный Третьим комитетом?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять устную поправку, представленную представителем Нигерии?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять этот проект резолюции?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять этот проект решения?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению данное назначение?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению эти назначения?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению это назначение?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению этот документ?
Могу ли я считать, что Ассамблея согласна выслушать заявление от имени Международного олимпийского комитета?
Могу ли я считать, что Ассамблея согласна принять эту устную поправку?
Могу ли я считать, что Ассамблея согласна с такой процедурой?
Могу ли я считать, что Ассамблея согласна с этим предложением?
Могу ли я считать, что Ассамблея согласна следовать процедурам, которые я только что описал?
Могу ли я считать, что Ассамблея утверждает эту рекомендацию?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея должным образом принимает к сведению эту информацию?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея намерена возобновить рассмотрение данного пункта повестки дня?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея намерена поступить таким же образом?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея намерена принять к сведению доклад Шестого комитета?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет назначить этого кандидата?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять к сведению доклад Второго комитета?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять к сведению доклад Первого комитета?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять к сведению доклад Третьего комитета?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять это устное решение?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять этот проект решения?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея принимает к сведению доклад Международного Суда?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с такой процедурой?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с указанными процедурами?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с этой процедурой?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна следовать такой процедуре?
Могу ли я считать, что Комиссия постановляет принять к сведению проект программы работы,.
Могу ли я считать, что Комитет согласен с такой процедурой?
Могу ли я считать, что перечисленные мною государства назначаются членами Комитета по проверке полномочий?
Могу ли я считать, что пункты, перечисленные в этом разделе, включаются в повестку дня?
Могу ли я считать, что эти пункты включаются в повестку дня?
Могу многое сообщить и вызываюсь по документам даже в Сибирь.
Могут быть и другие альтернативы.
Модель расширения прав и возможностей людей и развития в интересах мира.
Модель страновой структуры зарекомендовала себя как эффективный способ взаимодействия со странами, выходящими из конфликтов.
Модернизируются большие и малые города и шоссейные дороги.
Мое Управление надеется решить задачи, возложенные на него согласно резолюции.
Мое Управление по-прежнему готово предоставить необходимое содействие Лиге арабских государств по ее просьбе.
Мое второе замечание состоит в следующем: я хочу подчеркнуть, что эта резолюция является знаковой.
Мое правительство готовится к решению новых задач и проблем.
Мое правительство не сидит сложа руки в ожидании действий со стороны международного сообщества.
Мое правительство подтверждает приверженность целям Конвенции и полную поддержку эффективного функционирования ее институтов.
Мое правительство проводит большую работу по этим четырем направлениям.
Мое правительство решительно осуждает эти террористические акты.
Мое предложение заключается в том, чтобы построить работу по принципу блоков.
Мое предложение призвано послужить основой для этой запланированной дискуссии.
Мое третье замечание касается назначения Генерального секретаря.
Мое третье замечание касается постоянной борьбы народов за достоинство и суверенитет.
Мое четвертое замечание касается каталитической роли Фонда миростроительства.
Мое четвертое замечание касается международных финансовых учреждений.
Можем ли мы его принять?
Можем ли мы обеспечить полный приход весны, когда зима постоянно напоминает о себе?
Можем ли мы рассчитывать на получение иных результатов, когда основания остаются теми же?
Можем ли мы считать, что он принимается?
Может быть поэтому он такой.
Может быть, в Сирии имеет место геноцид?
Может быть, вы склонны смотреть на вещи слишком трагически.
Может быть, действительно не Вы принесли этот злосчастный букет?
Может быть, действительно, эта разница в семнадцать порядков требуется для того, чтобы существовала жизнь.
Может быть, и ты не примешь.
Может быть, к тому же вы еще и летчик?
Может быть, кто-нибудь ее поколотил… обидел?
Может быть, мы встретимся с тобой завтра вечером?
Может быть, он сможет дать какие-либо разъяснения?
Может быть, просто не поверил и продолжал считать свою болезнь пустяками.
Может быть, теперь сможете найти мужа и завести собственных детей.
Может быть, это антропный принцип.
Может быть, это наш шанс, Конни, начать все сначала.
Может быть, это происходит оттого, что каждый из них не стоит и барреля нефти?
Может ли Европейский союз сказать что-нибудь по этому поводу?
Может ли крайняя нищета мирно сосуществовать с чрезмерным богатством?
Может ли миссис Мур помочь Фаррелам?
Может ли обычный художник быть художником кино?
Может настать день, когда они окажутся смытыми вовсе.
Может повезет, она меня не примет сегодня.
Может, в задней части?
Может, впрочем, она и всегда такая.
Может, да, может, нет.
Может, но не сразу.
Может, он знает про других близких.
Можете ли вы представить себе мир без молодых людей?
Можете проводить ее, как поговорим.
Можете рассчитывать на поддержку нашей делегации.
Можете смотреть, но не касайтесь и не будите.
Можешь бровями не дергать и губы не облизывать.
Можешь не сомневаться, новое назначение так же важно.
Можно было бы соврать, что когда-то отец брал ее с собой на фронт.
Можно было бы также более четко определить полномочия Председателя в процессе принятии решений.
Можно было бы также сказать, что демократия учится на практике.
Можно задать еще десятки подобных вопросов, и, разумеется, ответы на них будут очевидными.
Можно и зайца научить курить.
Можно и сейчас отдать.
Можно иметь расхождения по определенным вариантам, которые могут возникнуть.
Можно иногда обмануть некоторых людей, но нельзя обманывать всех и всегда.
Можно ли за счет имеющихся на Земле ресурсов повысить благосостояние каждого из нас?
Можно ли мне напомнить ход событий?
Можно ли мобилизовать политическую волю, чтобы встать на более решительный и конструктивный путь?
Можно ли считать, что он принимается?
Можно на пару слов?
Можно ожидать, что в предстоящем году Совет продолжит рассмотрение ситуации в Судане.
Можно с вами поговорить наедине?
Можно с легкостью составить длинный перечень невыполненных обещаний и отказов соблюдать прежние обязательства.
Можно с уверенностью сказать, что их жизнь полна опасностей.
Можно смело говорить о значимых успехах в работе Конференции по разоружению за прошедшие годы.
Можно тебя на минуточку?
Можно, я к вам через окно прыгну?
Мозамбик считает, что нельзя остановить ускоренный процесс реформы Организации Объединенных Наций на страновом уровне.
Мои аргументы подтверждаются фактами.
Мои детские годы прошли в сельской местности.
Мои замечания сводятся к следующему, и скорее это не замечания, а ремарки.
Мои ищейки взяли его след.
Мои коллеги расскажут об этом позднее.
Мои коллеги расскажут об этом.
Мой Тимур хотел ваш дом ограбить?
Мой брат погиб за Республику.
Мой второй тезис касается тупиковой ситуации в переговорах, сложившейся ввиду продолжающейся поселенческой деятельности Израиля.
Мой дед по материнской линии, был очень известным в свое время микробиологом.
Мой коллега из Алжира касался важной проблемы.
Мой коллега, министр иностранных дел Нидерландов, несколько минут назад сделал замечание в этой связи.
Мой коллега, представитель Германии, неверно интерпретировал план израильской агрессии против нашей страны.
Мой любимый киргизский народ!
Мой народ желает осуществить свое право на нормальную жизнь, какой живет остальное человечество.
Мой народ называет его Авраамом, его народ называет его Ибрагимом.
Мой папа – командир.
Мой племянник Питер.
Мой славный мальчик.
Молодая девушка в лиловой шляпке передала ему пакет.
Молодежи принадлежит не будущее, а настоящее.
Молодежная политика и развитие молодежи должны также основываться на знаниях и опыте.
Молодежный парламент также открыт для представителей различных этнических групп и групп коренного населения.
Молодежь Таиланда в значительной степени затронута этими изменениями.
Молодежь Финляндии ценит и приветствует этот подход.
Молодежь в наибольшей степени страдает от этого кризиса.
Молодежь все чаще страдает от неинфекционных заболеваний или подвергается риску заболевания.
Молодежь имеет право на жизнь в мире, свободном от войны и насилия.
Молодежь необходимо вовлекать в процессы принятия решений, в том числе через молодежные организации.
Молодежь с готовностью воспринимает более экологически безопасные и более стабильные альтернативные уклады жизни.
Молодежь составляет очень большую долю безработных или тех, кто работает на условиях неполной занятости.
Молодежь является потенциалом и движущей силой любого общества.
Молодежь — это больше, чем наше будущее.
Молодежь — это важнейший ресурс любой страны.
Молодежь — это движущая сила перемен в любом обществе.
Молодежь — это движущая сила перемен.
Молодежь — это живой и динамичный сегмент общества.
Молодежь — это наше настоящее и будущее, поэтому она является движущей силой преобразований.
Молодежь — это не только будущее, это сегодняшний день каждой страны.
Молодежь, вне всякого сомнения, является замечательной силой для решения колоссальных проблем современности.
Молодец, молодец… – бормотала Женя.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек погрозил ему гантированным пальчиком.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, косивший глаза на Эркеля, притронулся к шляпе; Эркель отдал поклон.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молодой человек, – зажигая спичку и озаряя лицо старшего, сказал Георгий.
Молодой шведский дизайнер придумал, как обойтись без отбойных молотков, гидромолотов, взрывов, грохота и пыли.
Молодые женщины и мужчины не должны позволять власть предержащим порабощать свои тела.
Молодые люди активно пользуются им и сделали его средством общения, которое не знает границ.
Молодые люди в Мавритании сталкиваются с множеством проблем в области здравоохранения.
Молодые люди взаимодействуют друг с другом через социальные сети.
Молодые люди должны играть центральную роль в обеспечении устойчивого развития.
Молодые люди составляют четверть населения Индонезии.
Молодые люди также призвали к расширению их участия в процессе принятия решений.
Молодые люди являются одной из основ нашего развития.
Молодые люди — и особенно женщины — снова в числе первых.
Молока не надо ли, молока?
Молча, злобным взглядом из-под очков в упор смотрел он на истязателя.
Молчали озадаченные Фигура и Квакин.
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Момент для действий настал.
Монако является одним из соавторов этих проектов резолюций.
Монах от монастыря, которому указано было спросить, степенно подошел к помещику.
Монголия внимательно наблюдает за работой Подготовительного комитета по договору о торговле оружием.
Монголия осуществляет целенаправленную политику и мероприятия, нацеленные на сокращение масштабов нищеты.
Монголия поддерживает эту инициативу, поскольку она направлена на достижение подвижек в этом процессе.
Монголия решительно поддерживает цели и принципы Оттавской конвенции по противопехотным минам.
Монголия является решительной сторонницей укрепления созданных зон, свободных от ядерного оружия.
Монополизация научных знаний и мирной ядерной энергии − это несбыточная мечта.
Монтеррейский консенсус сохраняет свое большое значение и должен осуществляться международным сообществом комплексно и незамедлительно.
Моратории на производство не могут заменить юридически связывающих необратимых и эффективно проверяемых договорных обязательств.
Мораторий на производство не может заменить юридически связывающих, необратимых и эффективно проверяемых договорных обязательств.
Морис Джейкобс, адвокат.
Морская эрозия означает не только размывание побережья.
Морское пиратство, в конечном итоге, подвергает опасности жизнь моряков и подрывает мировую торговлю.
Моря и океаны занимают центральное место в геополитической и социально-экономической жизни государств.
Моря и океаны объединяют народы и судьбы.
Мосты строятся для того, чтобы по ним можно было двигаться.
Мощной движущей силой развития является расширение торговли.
Мощь сильных наций не способна восторжествовать над справедливостью и честной игрой.
Моя делегация берет слово, чтобы прокомментировать заявления некоторых делегаций в ходе нашей сегодняшней дискуссии.
Моя делегация благодарит Председателя Ассамблеи за организацию этого заседания.
Моя делегация верит, что этот рабочий документ по-прежнему имеет значимость для обсуждаемого пункта.
Моя делегация высоко ценит ваши энергичные и весьма транспарентные усилия.
Моя делегация готова использовать этот документ в качестве основы для нашей предметной работы.
Моя делегация желает Вам успешного выполнения Ваших задач.
Моя делегация испытывает неловкость в связи с этим.
Моя делегация могла бы также поддержать воззрения, высказанные ранее послом Бразилии.
Моя делегация может вернуться к этой важной теме на последующих заседаниях.
Моя делегация не собиралась выступать с заявлением по этому пункту повестки дня.
Моя делегация не сомневается, что есть возможность призывать к проведению параллельных мероприятий.
Моя делегация определенно готова принять этот документ как есть.
Моя делегация по-прежнему готова обсуждать их в духе гибкости, компромисса и приверженности делу.
Моя делегация поддержала бы любую инициативу с Вашей стороны, господин Председатель, в этом направлении.
Моя делегация поддерживает заявление, сделанное Постоянным представителем Бангладеш от имени Движения неприсоединения.
Моя делегация подчеркивает свою поддержку и приверженность его предстоящим усилиям по продвижению дела Совета.
Моя делегация полностью поддерживает выводы, содержащиеся в докладе Генерального секретаря.
Моя делегация полностью поддерживает заявление Европейского союза.
Моя делегация полностью поддерживает назначение специального координатора по рассмотрению проблемы членского состава.
Моя делегация попрежнему считает, что между развитием и безопасностью в Афганистане существует тесная взаимосвязь.
Моя делегация приветствует возможность, предоставляемую этим графиком.
Моя делегация приветствует вступление Республики Южный Судан в семью свободных наций.
Моя делегация приветствует прогресс, но мы глубоко озабочены недоработками.
Моя делегация приветствует эту возможность поделиться своими взглядами на негативные гарантии безопасности.
Моя делегация придает самое большое значение вопросам разоружения и международной безопасности.
Моя делегация признает важность координации между шестью председательствами Конференции.
Моя делегация присоединяется к заявлению, с которым выступил наблюдатель Европейского союза два дня назад.
Моя делегация присоединяется к заявлениям, сделанным от имени Движения неприсоединения и Группы африканских государств.
Моя делегация рада тому, что Конференция приняла свой годовой доклад.
Моя делегация рассчитывает на беспрепятственное и скорейшее принятие этого доклада.
Моя делегация рассчитывает на более детальные дискуссии по ключевым положениям договора о расщепляющемся материале.
Моя делегация рассчитывает на его мудрое руководство в поступательном продвижении разоруженческого механизма.
Моя делегация решительно поддерживает международный документ, предусматривающий негативные гарантии безопасности.
Моя делегация солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Моя делегация считает, что Совет призван отражать политические и экономические реалии современного мира.
Моя делегация считает, что развитие диалога и укрепление взаимопонимания являются залогом еще большего сближения.
Моя делегация считает, что этот рабочий документ представляет собой сбалансированное и всеобъемлющее предложение.
Моя делегация считает, что ядерное разоружение является наивысшим приоритетом.
Моя делегация также приветствует присутствие среди нас сегодня Высокого представителя по вопросам разоружения.
Моя делегация также присоединяется к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Моя делегация уверена в том, что он сможет привести наши дискуссии к успешному завершению.
Моя делегация хотела бы высказать два предложения.
Моя делегация хотела бы обратить внимание Генеральной Ассамблеи на пять моментов.
Моя дочь по закону — не моя дочь, а Каренина.
Моя жизнь так сложилась, что я прожил ее всю практически в различных кампусах.
Моя задача – обеспечить плавный переход.
Моя политическая программа следует в русле этого видения, где молодежь составляет основу развития Габона.
Моя скромность ничто по сравнению с Вашей безграничной прозорливостью.
Моя страна внедряет новые правила в отношении работы школьных столовых.
Моя страна делает все возможное для борьбы с этими бедствиями.
Моя страна находится в процессе оценки этого инструмента.
Моя страна полностью привержена созиданию более безопасного мира для всех нас.
Моя страна придает огромное значение всем четырем ключевым пунктам повестки дня Конференции по разоружению.
Моя страна признает универсальный характер всех прав человека — гражданских, политических, экономических, социальных и культурных.
Моя страна решила взять на себя ответственность в этих сферах.
Моя страна считает, что встреча в Дурбане должна дать важные результаты.
Моя страна является твердым сторонником безминного региона Центральной Азии.
Моя страна, Бельгия, преисполнена решимости вносить свой вклад в деятельность на международном уровне.
Моя страна, Мальдивские Острова, в некотором роде была предвестником «арабского пробуждения».
Моя страна, Нигер, очень страдает от таких методов.
Моя цель — всегда начинать заседания Комитета вовремя, с тем чтобы сэкономить время.
Муамар Каддафи утверждал, что это были последователи бен Ладена.
Мудрый английский обычай выработал нормы для мужчины и женщины.
Мужа ее я не люблю, а ее очень люблю.
Мужественные мужчины и женщины Сирии заслуживают четкого проявления нашей солидарности.
Мужчина должен быть мужествен, — сказал Облонский, отворяя ворота.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Мужчины такую женщину не пропускают.
Мундир был сшит, и потому нельзя было не ехать.
Муниципалитеты обязаны предоставлять такие услуги бесплатно.
Мы Вас любим.
Мы абсолютно уверены в его успехе.
Мы адресуем Председателю и вновь избранным членам Бюро свои поздравления.
Мы активизировали работу Постоянного консультативного комитета по вопросам безопасности в Центральной Африке.
Мы активно поддерживали инициативы, направленные на решение проблемных вопросов, связанных с культурным разнообразием.
Мы активно содействуем контактам между общинами, признаем и проводим переоценку нашего разнообразия.
Мы безоговорочно осуждаем непрекращающиеся акты насилия.
Мы беспомощно наблюдаем за тем, как эта глобальная трагедия разворачивается на наших глазах.
Мы благодарим Вас, господин Председатель, и Ваших коллег за организацию этого заседания.
Мы благодарим Высокого представителя по вопросам разоружения за его соображения.
Мы благодарим Генерального секретаря за его доклады, представленные по этому пункту повестки дня.
Мы благодарим Генерального секретаря за его участие и приветствуем его замечания.
Мы благодарим Генерального секретаря за созыв этого исторического совещания.
Мы благодарим Организацию Объединенных Наций за доверие, оказанное нашим военнослужащим — мужчинам и женщинам.
Мы благодарим Португалию за эту инициативу.
Мы благодарим Председателя за инициирование этого важного обсуждения.
Мы благодарим Российскую Федерацию за ее усилия по учету наших соображений.
Мы благодарим Специального докладчика за ее превосходную работу и сегодняшнее сообщение.
Мы благодарим авторов проекта резолюции и призываем другие делегации присоединиться к их числу.
Мы благодарим все государства-члены и все группы, которые поддержали наше предложение.
Мы благодарим всех соавторов, как прошлых, так и будущих.
Мы благодарим государства-члены, которые внесли свою лепту в этот ценный вклад.
Мы благодарим государства-члены, которые внесли этот ценный вклад.
Мы благодарим делегацию Соединенного Королевства за организацию этой важной дискуссии.
Мы благодарим дружественные и братские страны, которые положительно откликнулись на эти просьбы.
Мы благодарим его за его неустанные усилия.
Мы благодарим его за полезное участие в этих прениях.
Мы благодарим за предложение Южной Африки.
Мы благодарим их за этот вклад.
Мы благодарим посла Захира Танина за сделанное им заявление.
Мы благодарим представителя Сальвадора за представление этого проекта от имени Системы центральноамериканской интеграции.
Мы благодарим страны-сопредседатели и их руководителей за посреднические усилия.
Мы благодарим также российскую делегацию за выдвижение этой инициативы.
Мы благодарим членов Ассамблеи за голосование и выражаем им признательность за поддержку.
Мы благодарны Совету Безопасности и лично Генеральному секретарю за его добрые услуги.
Мы благодарны всем, кто оказал помощь этой стране, однако многое еще предстоит сделать.
Мы благодарны за вклад, который заинтересованные делегации внесли в улучшение текста этого проекта резолюции.
Мы благодарны за поддержку, которую получили, и вновь благодарим всех за оказанную помощь.
Мы благодарны за проявление солидарности в знак признания наследия этого мрачного периода истории.
Мы благодарны за проявление солидарности в признании тяжелого наследия этого мрачного периода нашей истории.
Мы благодарны за самые разнообразные комментарии.
Мы близкие друзья.
Мы больше не можем ждать, чтобы встать на путь мира.
Мы боремся с вопросом наклеивания ярлыка.
Мы боремся с причинами обеспокоенности в интересах глобального общего блага.
Мы боремся с причинами обеспокоенности ресурсами и деньгами.
Мы боремся с причинами обеспокоенности, используя наш опыт в посредничестве.
Мы боремся с причинами обеспокоенности, предоставляя кадры.
Мы будем всегда помнить о них.
Мы будем всегда сожалеть об этой утрате.
Мы будем выступать в поддержку всех женщин, ведущих борьбу за свободу и равенство.
Мы будем выступать в поддержку палестинцев.
Мы будем выступать за терпимость и единство.
Мы будем гарантировать право на работу, достойную пенсию и социальную защиту.
Мы будем делать все возможное для достижения этих целей.
Мы будем до посинения критиковать предложения друг друга.
Мы будем жить в мире со всеми нашими соседями.
Мы будем заниматься этим посредством своего активного участия во всех региональных и международных конференциях.
Мы будем защищать беременных женщин и инвалидов.
Мы будем защищать в нашем обществе слабых и уязвимых, особенно меньшинства.
Мы будем защищать нашу культуру.
Мы будем защищать слабых и уязвимых за рубежом.
Мы будем и впредь вносить вклад в построение народами планеты более светлого будущего.
Мы будем и впредь заниматься этим.
Мы будем и впредь оказывать поддержку Ливии и ее народу на последующем этапе восстановления.
Мы будем и впредь поддерживать любые усилия в этом направлении.
Мы будем и впредь поступать подобным образом.
Мы будем и впредь придерживаться общечеловеческих ценностей.
Мы будем и впредь принимать в нем всестороннее участие.
Мы будем и впредь пробиваться вперед — говоря словами нашего девиза, «Вперед, вверх, дальше, сообща».
Мы будем и впредь уделять внимание подвижкам, связанным с этим вопросом.
Мы будем их защищать.
Мы будем оказывать содействие укреплению центральной роли Организации Объединенных Наций в этой области.
Мы будем осведомлять Конференцию по разоружению о ходе работы над проектом кодекса.
Мы будем оставаться настоящей демократией, а не плутократией.
Мы будем осуществлять этот процесс согласованно с передачей ответственности в области безопасности.
Мы будем отстаивать право на правдивую и объективную информацию.
Мы будем очень признательны за поддержку этого проекта резолюции всеми делегациями.
Мы будем патриотами независимо от нашего культурного наследия и этнического происхождения.
Мы будем поддерживать его работу по укреплению мира, основанного на сосуществовании двух жизнеспособных государств.
Мы будем поддерживать их начинания по созданию условий для устойчивой демократии, процветания и справедливости.
Мы будем поддерживать права человека кашмирцев.
Мы будем признательны вам, если вы сможете принять в участие в указанных мероприятиях.
Мы будем признательны всем делегациям за их поддержку.
Мы будем продолжать взаимодействовать с государствами, обладающими ядерным оружием, в этом плане.
Мы будем продолжать вносить конструктивный вклад в эти обсуждения и в будущем.
Мы будем продолжать добиваться соблюдения норм международного права в отношении этой братской страны.
Мы будем продолжать и активизировать наши усилия по охвату всех членов большой африканской диаспоры.
Мы будем продолжать нашу борьбу за полное торжество справедливости.
Мы будем продолжать работать в том же духе и вносить конструктивный вклад.
Мы будем продолжать работать для достижения значимых результатов, отвечающих критериям, о которых я сказал.
Мы будем продолжать работать над достижением этой цели.
Мы будем продолжать свою политику продвижения женщин на всех уровнях Организации.
Мы будем продолжать стремиться к более активному взаимодействию с этими институтами.
Мы будем продолжать укреплять законодательство в целях дальнейшего сокращения воздействия потребления табака.
Мы будем противостоять всем проблемам решительно и уверенно.
Мы будем рады работать и сотрудничать с Вами.
Мы будем рады тесно сотрудничать со всеми сторонами в рамках этого процесса.
Мы будем рассматривать эти рекомендации поочередно.
Мы будем решительно выступать против любых усилий, подрывающих достигнутый прогресс.
Мы будем содействовать активизации работы национальных обществ по этому вопросу в будущем.
Мы будем стрелять, только если стреляют в нас.
Мы будем стремиться вперед.
Мы будем стремиться оказывать помощь в координации усилий, когда это целесообразно и полезно.
Мы будем учить наших детей.
Мы бульдозерами снесли синагоги.
Мы бы даже прямо сказали, что Конференция дисфункциональна в отношении своего мандата.
Мы бы приветствовали конкретные предложения от всех заинтересованных сторон.
Мы были бы признательны, если бы можно было бы учесть поправку Российской Федерации.
Мы были бы рады поделиться нашим опытом.
Мы были вдохновлены этим смелым шагом.
Мы были воодушевлены обнадеживающими результатами переговорного процесса, особенно на июльской сессии Подготовительного комитета.
Мы были инициаторами создания первой безъядерной зоны в регионе с высокой плотностью населения.
Мы были на молитве.
Мы были ответственным участником переговорного процесса.
Мы были приняты местной группой по чрезвычайным ситуациям и приступили к совместной работе.
Мы были развивающимся государством, перед которым стояли грандиозные вызовы.
Мы были свидетелями краха этих методов, который приводит к войне.
Мы были свидетелями позитивных явлений, но в некоторых областях наталкивались и на тупиковые ситуации.
Мы были свободны не всегда.
Мы были честны с нашими африканскими друзьями.
Мы в Израиле никогда не теряем надежды на мир.
Мы в ответе за то, чтобы история больше не повторилась.
Мы в полной мере осознаем тот факт, что все цели в области развития взаимосвязаны.
Мы в предварительном порядке ознакомились с проектом доклада.
Мы в равной мере озабочены последними событиями, касающимися ядерной программы Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы в регионе Африканского Рога пострадали больше всех.
Мы ввели жесткие санкции против этого режима и его сторонников.
Мы ведем диалог с демократическими исламскими партиями.
Мы ведем каждодневную работу для повышения уровня жизни наших сограждан.
Мы ведь все друзья и коллеги, но мы попали в капкан национальных позиций.
Мы ведь, разумеется, начинаем не с нуля.
Мы верим в Организацию Объединенных Наций.
Мы верим в благо посредничества.
Мы верим в его умелое руководство на посту главы Организации Объединенных Наций в Афганистане.
Мы верим в посредничество как средство преодоления социальной несправедливости и как путь к миру.
Мы верим в то, что чаяния палестинского народа воплотятся в реальность.
Мы верим в успех кооперативной модели в нашей стране и во всем мире.
Мы верим, что Конференция может играть фундаментальную роль в этом отношении.
Мы верим, что Национальный переходный совет добьется успеха в реализации этой цели.
Мы верим, что она будет поступать так же вновь и вновь.
Мы вернемся к вопросу о выборах заместителей Председателя от этой Группы позднее.
Мы верны этой идее.
Мы весьма признательны ей за руководящую роль, которую она сыграла в ходе неофициальных консультаций.
Мы весьма признательны за помощь в деятельности по разминированию, оказанную международным сообществом нашей стране.
Мы весьма разделяем озабоченность по поводу паралича в этом органе.
Мы весьма удовлетворены тем, что наш призыв к действиям содействовал созыву сегодняшнего Совещания.
Мы видим бездействие даже перед лицом самых очевидных актов агрессии.
Мы видим большую ценность в принципах терпимости, уважения разнообразия, демократии и понимания.
Мы видим некоторые обнадеживающие шаги в ряде областей.
Мы видим реальную работу женщин.
Мы видим смысл в обсуждении этих вопросов на Конференции по разоружению.
Мы видим, как Ливия избавляется от наследия диктатуры, продолжавшейся в этой стране много десятилетий.
Мы видим, как в Йемене выбрали нового президента.
Мы видим, как это происходит во всех регионах, включая азиатский регион.
Мы видим, что есть определенные трудности с назначением заместителей Председателя.
Мы вложили значительные ресурсы в изучение и тестирование новых технологий.
Мы вместе создаем мир, более здоровый для всех.
Мы внедряем новые подходы.
Мы внедряем принцип народной демократии в национальный план развития человека.
Мы внесли ряд предложений во время заседаний в ходе предыдущей сессии.
Мы внимательно проанализировали документ и содержащиеся в нем выводы и рекомендации.
Мы внимательно следим за трансформацией международного сообщества.
Мы вновь будем до посинения твердить о своих позициях.
Мы вновь должны предпринять безотлагательные и согласованные действия.
Мы вновь заявляем о нашей решительной поддержке решения, предусматривающего сосуществование двух государств.
Мы вновь заявляем о своей всемерной солидарности с палестинским народом.
Мы вновь заявляем о своей солидарности с народом Японии, который продолжает процесс восстановления.
Мы вновь заявляем о своем желании укрепить наши отношения плодотворного сотрудничества.
Мы вновь заявляем о своем осуждении насилия, империализма и интервенций.
Мы вновь и вновь протягивали палестинцам руку мира.
Мы вновь обращаемся к Генеральному секретарю с призывом представить доклад об этих угрозах.
Мы вновь подтверждаем готовность и стремление нашей делегации добиваться, чтобы работа Комиссии увенчалась успехом.
Мы вновь подтверждаем нашу приверженность делу всеобщего и полного разоружения.
Мы вновь подтверждаем нашу приверженность созданию мира, свободного от оружия массового уничтожения.
Мы вновь подтверждаем свою неуклонную поддержку решения, основанного на существовании двух государств.
Мы вновь подчеркиваем, что жизнь человека должна быть важнее всего остального.
Мы вновь призываем к проявлению такой политической воли.
Мы вновь призываем подписать и ратифицировать Договор все страны, которые еще не сделали этого.
Мы вновь собрались, чтобы в очередной раз отметить Международный день солидарности с палестинским народом.
Мы вновь увидели это в многочисленных заявлениях, прозвучавших в ходе этой сессии Первого комитета.
Мы вносим вклад в усилия, прилагаемые международным сообществом в области разминирования и реабилитации.
Мы воздаем должное им, потому что в конечном счете именно они несут главную ответственность.
Мы воздаем должное их силе духа и жизнестойкости.
Мы воздаем правительству должное за то, что оно обязуется именно этим и заниматься.
Мы возьмем их измором.
Мы восхищаемся их мужеством и призываем их поддержать Сирийский национальный совет.
Мы вот еще один год сталкиваемся с необходимостью принятия программы работы.
Мы впервые слышим о ней и будем весьма рады внести поправки в нашу документацию.
Мы все благодарны за мирную передачу власти.
Мы все были свидетелями изменений, которые происходят в арабском мире.
Мы все во всеуслышание говорили об этом.
Мы все должны взаимодействовать, чтобы создавать атмосферу, которая будет способствовать разоружению.
Мы все должны взять на себя обязательства в рамках глобальных усилий по сохранению планеты.
Мы все должны взять обязательство сосредоточиться на реальных проблемах — расизме и нетерпимости.
Мы все должны объединить наши усилия для достижения этой цели.
Мы все должны осознать, насколько может оказаться взрывоопасным подобное развитие событий.
Мы все должны сотрудничать в деле прекращения ненужных и бессмысленных войн.
Мы все должны стремиться к полной ликвидации голода во всем мире.
Мы все должны считать это одним из наших самых главных и неотложных приоритетов.
Мы все должны уважать выбор этих государств и не вмешиваться в их внутренние дела.
Мы все должны укреплять свою приверженность гуманитарной деятельности, основанной на принципах.
Мы все едины в достижении этой общей цели.
Мы все еще нуждаемся в этой помощи, для того чтобы полностью гарантировать наши достижения.
Мы все заинтересованы в укреплении потенциала Организации Объединенных Наций по поддержке миростроительства.
Мы все знаем, каковы результаты этих усилий.
Мы все знаем, насколько важна эта конференция.
Мы все знаем, что нам не удалось достичь соглашения об изменении климата.
Мы все знаем, что переход к демократии занимает много времени.
Мы все знаем, что последствия бездействия будут ужасающими.
Мы все знаем, что последствия серьезной ядерной аварии не ограничиваются национальными границами.
Мы все знаем, что ситуация в Сирии ухудшается.
Мы все знаем, что уже перенаправленные ресурсы может быть невозможно вернуть назад.
Мы все испытываем возмущение, если те, кто находится у власти, похищают богатства нашей страны.
Мы все испытываем разочарование, если нам не дают высказывать наше мнение.
Мы все их знаем.
Мы все их отвергаем и никогда их не выполним.
Мы все лишь выиграем от этого.
Мы все можем гордиться результатами, достигнутыми со времени проведения исторической специальной сессии Ассамблеи.
Мы все несем ответственность за жизнь и благополучие наших граждан.
Мы все обеспокоены маргинализацией Генеральной Ассамблеи и считаем необходимым активизировать деятельность этого органа.
Мы все обязаны самоотверженно трудиться, чтобы сохранить нашу планету для будущих поколений.
Мы все привержены делу укрепления Суда как института.
Мы все стояли на пороге в дверях.
Мы все страдали.
Мы все так или иначе заинтересованы в этом межправительственном процессе.
Мы все также должны нести ответственность перед будущими поколениями за наши действия.
Мы все уповаем на более справедливый и безопасный мир.
Мы все хотим добиться возобновления мирного процесса.
Мы все хотим достичь устойчивого развития.
Мы всегда будем готовы поделиться здесь своим опытом.
Мы всегда будем готовы поделиться опытом наших достижений и перенять опыт других стран.
Мы всегда будем помнить его и его неоценимый вклад в работу Трибунала.
Мы всегда будем помнить о нем и его вкладе в нашу работу.
Мы всегда весьма ценили его советы.
Мы всегда выступаем за многообразие путей развития стран и народов мира.
Мы всегда говорили, что путь к примирению будет тернистым.
Мы всегда оказывали и оказываем искреннюю поддержку легитимному и демократическому правительству Палестины.
Мы всегда помним о принципе глобальной ответственности при обеспечении собственной стратегической автономности.
Мы всегда признавали компетенцию Суда и призываем все другие государства поступать таким же образом.
Мы всегда принимали активное участие в дискуссиях по этой теме на Конференции.
Мы всегда ратовали за поэтапный подход как наилучший способ достижения ядерного разоружения.
Мы всегда сажали парня в шкаф, чтобы он слушал, что говорят преподаватели.
Мы всегда старались быть, и являемся, источником стабильности в различных странах Персидского залива.
Мы всецело поддерживаем предложение в отношении достижения договоренности о верховенстве права.
Мы всецело поддерживаем усилия Генерального секретаря в этом плане.
Мы всецело поддерживаем усилия Лиги, направленные на прекращение кровопролития в Сирии.
Мы всецело сознаем, что многие государства-члены имеют разноплановые приоритеты и интересы.
Мы всецело уважаем право каждой страны использовать ядерную энергию в мирных целях.
Мы встречаемся в сложный период в области разоружения.
Мы встречаемся с ней повсюду: от официальных мандатов до внутренней политики Генерального секретаря.
Мы вступаем в новую эпоху международных экономических отношений.
Мы вступали в новую эру.
Мы всячески приветствуем Миссию Организации Объединенных Наций по поддержке в Ливии.
Мы выдворили ее.
Мы выделили огромные ресурсы на поимку военных преступников.
Мы вынесем свои рекомендации ближе к концу этого года.
Мы вынесли две основных рекомендации, которыми я и завершу свое выступление.
Мы вынесли на рассмотрение новый законопроект о контроле продажи и потребления табачных изделий.
Мы вынуждены делать больше, используя при этом меньше ресурсов.
Мы вынуждены назвать сложившуюся в этом многостороннем разоруженческом форуме ситуацию структурным кризисом.
Мы вынуждены принимать на себя бремя экспоненциально возрастающих материальных, организационных и человеческих затрат.
Мы выполнили эти задачи.
Мы выполняем свой моральный долг перед жертвами.
Мы выражаем благодарность всем государствам, внесшим свой вклад в обсуждение проекта.
Мы выражаем большую признательность делегациям Чили и Сингапура за выдвижение этой инициативы.
Мы выражаем глубокие соболезнования семьям многочисленных жертв этого насилия и искреннее сочувствие получившим ранения.
Мы выражаем глубокую озабоченность в связи с дальнейшим ухудшением ситуации.
Мы выражаем глубочайшие соболезнования его семье и народу и правительству Республики Малави.
Мы выражаем глубочайшие сочувствия российской делегации.
Мы выражаем им нашу глубокую признательность и уважение в связи с их жертвами.
Мы выражаем искренние соболезнования семьям погибших.
Мы выражаем надежду на то, что данный проект резолюции будет принят консенсусом.
Мы выражаем надежду на то, что этот проект будет принят консенсусом.
Мы выражаем надежду, что международное сообщество окажет необходимое содействие в реализации этого важного проекта.
Мы выражаем надежду, что принимаемый сегодня Генеральной Ассамблеей проект резолюции послужит этому благому делу.
Мы выражаем нашу признательность трем координаторам.
Мы выражаем обеспокоенность в связи с признаками гонки вооружений в космосе.
Мы выражаем озабоченность в связи с пагубными гуманитарными последствиями применения кассетных боеприпасов.
Мы выражаем особую признательность Специальному представителю Генерального секретаря Кубишу.
Мы выражаем признательность Генеральному секретарю за представление плана действий в области укрепления гражданского потенциала.
Мы выражаем признательность за эти коллективные усилия.
Мы выражаем признательность за это.
Мы выражаем признательность послу Гарсиа Моритану за его неизменное руководство этим процессом.
Мы выражаем свое сожаление и разочарование в связи с таким результатом.
Мы выражаем свою всемерную поддержку такой деятельности.
Мы выражаем соболезнования их семьями, а также правительству и народу Норвегии.
Мы выражаем соболезнования российской делегации в связи с совершенным терактом.
Мы выражаем солидарность с мужественными ливийцами, которые стремятся положить конец тоталитарному режиму.
Мы выражаем сочувствие королевской семье, правительству и народу Саудовской Аравии.
Мы выражаем также признательность как первоначальным авторам, так и новым авторам этого проекта резолюции.
Мы выразили особый протест против нарушения Израилем этих прав и против израильской агрессии.
Мы вырвали детей из их школ и детских садов.
Мы выселили тысячи людей из их домов.
Мы выслушали этих женщин и были просто поражены.
Мы высоко оцениваем и приветствуем недавний визит господина Аннана в Сирию.
Мы высоко оцениваем личную заинтересованность и инициативы Генерального секретаря в этой области.
Мы высоко оцениваем намерение Индонезии и Соединенных Штатов ратифицировать этот Договор.
Мы высоко оцениваем недавние уступки в вопросе блокады против Кубы.
Мы высоко оцениваем прогресс, которого Агентство добилось в деле улучшения контроля над радиоактивными источниками.
Мы высоко оцениваем самоотверженное выполнение ею своих обязанностей.
Мы высоко оцениваем элементы, изложенные в Рабочем документе Председателя.
Мы высоко оцениваем эту инициативу Генерального секретаря.
Мы высоко ценим Ваше решение о проведении отдельного заседания, посвященного реформе Совета Безопасности.
Мы высоко ценим Ваши усилия.
Мы высоко ценим вклад Турции.
Мы высоко ценим внушительный послужной список Катара в этой сфере.
Мы высоко ценим ее роль в этом отношении.
Мы высоко ценим оказываемую нам техническую и программную помощь.
Мы высоко ценим работу Комиссии по миростроительству и всех ее структур.
Мы высоко ценим самоотверженность и мужество военнослужащих сил Миссии.
Мы высоко ценим самоотверженность и целеустремленность, с которыми председатели страновых структур выполняют свои обязанности.
Мы высоко ценим усилия Генерального секретаря, направленные на активизацию работы Конференции.
Мы выступаем в поддержку продолжения работы по разработке системы общей оценки потребностей.
Мы выступаем за дальнейшую реформу этой системы в целях обеспечения своевременного реагирования.
Мы выступаем за обеспечение их универсальности.
Мы выступаем за объединение таких центров в разных странах в единую глобальную сеть.
Мы выступаем за принцип невмешательства.
Мы выступаем за скорейшее урегулирование ситуации путем переговоров сторон.
Мы выступаем за такой Совет Безопасности, в котором консультации за закрытыми дверями являются исключением.
Мы выступаем именно за такой вариант.
Мы выступаем против безнаказанности колониального правления и диктатуры.
Мы выступаем против любой гонки вооружений, в том числе ядерных вооружений.
Мы выступаем против любых попыток возвращения к практике селективного и дискриминационного отношения к странам.
Мы выступаем против политизации вопросов прав человека и применения двойных стандартов.
Мы выступали от чистого сердца; кто-то говорил, руководствуясь только рассудком.
Мы выступили против безнаказанности колониального правления и диктатуры.
Мы выступили с лаконичным и прямым предложением.
Мы выступим по другим вопросам в своем национальном качестве.
Мы глубоко встревожены глубоким продовольственным кризисом на Африканском Роге.
Мы глубоко обеспокоены застоем в урегулировании конфликта на Ближнем Востоке.
Мы глубоко обеспокоены отсутствием прогресса на переговорах по вопросам изменения климата.
Мы глубоко обеспокоены продолжающимся насилием, особенно в Южном Кордофане.
Мы глубоко обеспокоены уровнем неопределенности и нестабильности в международной торговле и на финансовых рынках.
Мы глубоко привержены миру.
Мы глубоко признательны послу ан-Насеру за его готовность выполнять эту роль.
Мы глубоко разочарованы этой неудачей.
Мы глубоко сожалеем, что такая возможность была упущена.
Мы глубоко убеждены в том, что новые члены должны представлять различные географические регионы.
Мы глубоко убеждены в том, что он внесет активный вклад в ее успешную работу.
Мы говорили о возможностях, но при этом высказывалась и серьезная озабоченность.
Мы говорили о правилах процедуры и фактологических докладах.
Мы говорили о терроризме, войне, мире, изменении климата и нищете.
Мы говорим здесь как о человеческих жертвах, так и о финансовых затратах.
Мы говорим о правах, так давайте же отстаивать эти права.
Мы говорим о принципе многосторонности; так давайте же откажемся от односторонних действий.
Мы говорим о росте безработицы, безнадежной бедности, голоде и нужде.
Мы говорим о свободе; так давайте уважать свободу других государств выбирать собственную политическую систему.
Мы говорим о том, что это общество потребления.
Мы годами и официально, и неофициально дискутируем эту тему на Конференции по разоружению.
Мы голосовали в поддержку резолюции, и в этом заключается позиция Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы гордимся историей стран Карибского бассейна и очень дорожим ею.
Мы гордимся своей причастностью к этим решениям.
Мы гордимся своими успехами в осуществлении этих программ и хотели бы поделиться накопленным опытом.
Мы гордимся тем, что первыми в мире установили такой запрет.
Мы гордимся хорошими взаимоотношениями и давним сотрудничеством с миротворческими силами в нашем регионе.
Мы гордимся этим результатом, и тем, что мы напряженно работали, чтобы достичь его.
Мы горячо приветствуем деятельность Организации Объединенных Наций во многих сферах.
Мы горячо приветствуем повторное назначение посла Танина в качестве руководителя межправительственных переговоров.
Мы горячо приветствуем принятие Генеральной Ассамблеей этого исторического решения.
Мы готовим, мы помогаем, мы проверяем и контролируем.
Мы готовимся к решению этих непростых задач.
Мы готовимся к этому.
Мы готовимся предпринять следующие шаги в области обеспечения контроля и разоружения.
Мы готовы активно участвовать в дискуссиях по этой проблематике.
Мы готовы безоговорочно поддержать такую позицию.
Мы готовы в полной мере участвовать в будущих дискуссиях.
Мы готовы внести вклад в усилия международного сообщества в Ливии.
Мы готовы вносить активный и конструктивный вклад в эти прогрессивные усилия.
Мы готовы воплотить эти обязательства в многосторонние правовые положения.
Мы готовы делать еще больше.
Мы готовы делиться этим опытом.
Мы готовы и далее играть свою роль.
Мы готовы к дальнейшему обсуждению нашего предложения со всеми государствами и другими партнерами.
Мы готовы к самому тесному сотрудничеству со всеми государствами − участниками Конференции.
Мы готовы к этому.
Мы готовы обсудить эту идею с заинтересованными сторонами.
Мы готовы обсуждать с другими сторонами соответствующие предложения о том, как это сделать.
Мы готовы организовать учебные курсы в странах, затронутых минами.
Мы готовы поддержать страны, которые избрали путь демократических изменений.
Мы готовы поддержать этот процесс, в том числе в рамках программы реинтеграции.
Мы готовы поделиться этим опытом с теми странами, которые того пожелают.
Мы готовы помогать новому правительству в деле поощрения прав человека.
Мы готовы принять самое активное участие в этой работе.
Мы готовы приступить к проработке практических механизмов такого сотрудничества.
Мы готовы провести консультации с другими государствами-членами по этому вопросу.
Мы готовы проводить консультации с соответствующими странами, для того чтобы дать ход нашему предложению.
Мы готовы продолжать взаимодействие в этих вопросах с нашими партнерами по всему миру.
Мы готовы продолжать эти усилия.
Мы готовы продолжить обсуждение такого промежуточного решения на межправительственных переговорах.
Мы готовы проинформировать о результатах всех заинтересованных государств-членов.
Мы готовы протянуть руку помощи нуждающимся, оказать им необходимую поддержку и помощь.
Мы готовы работать в направлении расширения ареала зон, свободных от ядерного оружия.
Мы готовы разговаривать.
Мы готовы рассмотреть в сотрудничестве с нашими партнерами дополнительные меры, если репрессии будут продолжаться.
Мы готовы с уважением относиться к культурным преобразованиям.
Мы готовы сделать еще больше в ходе текущей сессии Генеральной Ассамблеи.
Мы готовы создавать центры подготовки специалистов в странах, которые сталкиваются с минной опасностью.
Мы готовы сотрудничать в деле достижения этой цели.
Мы готовы сотрудничать со всеми присутствующими здесь делегациями в интересах достижения этих целей.
Мы готовы также провести конференцию по среднесрочному обзору Программы действий в Стамбуле.
Мы готовы тесно сотрудничать со всеми членами в этом отношении.
Мы готовы участвовать в переговорах по всем основным пунктам повестки дня.
Мы давно должны были обратить внимание на этот вопрос.
Мы давно согласились, что палестинцы заслуживают государственности.
Мы даем им платформу для самоорганизации в борьбе с расовой несправедливостью.
Мы даже перезахоронили родных из их могил.
Мы дали бы надежду палестинцам, добившись прогресса в урегулирования окончательного статуса.
Мы действительно им весьма признательны.
Мы действуем решительно и в духе солидарности.
Мы действуем, поддерживая силы надежды и устраняя причины обеспокоенности, причем самым конкретным образом.
Мы делаем большую работу при минимальных средствах.
Мы делаем политические жесты и придираемся к формулировкам, подменяя реальные действия словами.
Мы делаем это в различных регионах.
Мы делаем это не для того, чтобы созвать очередное многостороннее совещание.
Мы до сих пор страдаем от колониального влияния одной державы.
Мы добиваемся беспрецедентных и замечательных успехов.
Мы добиваемся значительных результатов в реализации этих мер.
Мы добивались именно этой цели.
Мы добились больших успехов, но остается еще много проблем.
Мы добились многого, но сейчас не время терять набранную динамику.
Мы добились некоторых успехов и прогресса в области здравоохранения.
Мы добились прогресса в реализации обеих моделей, и это подтверждается рядом примеров.
Мы добились прогресса, но нам многое еще предстоит сделать.
Мы добились существенных успехов в борьбе с наркоторговлей и транснациональной организованной преступностью.
Мы добились также определенного прогресса в области обычных вооружений.
Мы добились увеличения финансирования для реализации программ в областях здравоохранения и укрепления здоровья населения.
Мы добились успеха в достижении Целей развития тысячелетия в области здравоохранения.
Мы добились успехов в таких областях, как глобальное здравоохранение, устойчивое развитие и образование.
Мы добьемся независимости и полноправного членства в Организации Объединенных Наций.
Мы довольно скоро уехали в эвакуацию в Башкирию.
Мы договорились активизировать наши усилия.
Мы договорились посвятить полдня каждому неофициальному заседанию.
Мы должна оставить грядущим поколениям планету, пригодную для жизни на ней.
Мы должны активизировать наши усилия по профилактике среди молодежи.
Мы должны активизировать наши усилия по укреплению безопасности перед лицом стихийных бедствий.
Мы должны активизировать свои усилия по укреплению верховенства права.
Мы должны активнее использовать энергию и энтузиазм молодых людей.
Мы должны бороться с изменением климата при одновременном поощрении развития.
Мы должны быть активными участниками процесса восстановления в Гаити.
Мы должны быть всецело привержены делу ликвидации этого бедствия.
Мы должны быть одной страной.
Мы должны быть уверены в том, эти стратегии способствуют уменьшению неравенства в сфере здравоохранения.
Мы должны в полной мере воспользоваться ситуацией.
Мы должны верить в нее и не жалеть усилий для ее реализации.
Мы должны вернуть международному праву и правам народов их подлинное политическое измерение.
Мы должны внедрить действенную культуру подотчетности и инноваций во все подразделения системы.
Мы должны внимательно подходить к выбору того, что следует финансировать, а что нет.
Мы должны возобновить переговоры в рамках Дохинского раунда развития.
Мы должны возродить эти проверенные временем традиции наших предков, связанные с урегулированием споров.
Мы должны воспитывать культуру мира и диалога, а также содействовать мирному урегулированию споров.
Мы должны воспользоваться возможностью, имеющейся на данном этапе.
Мы должны воспользоваться зародившимся импульсом в целях глобального переосмысления вопроса ядерной безопасности.
Мы должны воспользоваться такой возможностью, действуя в духе доброй воли, транспарентности, непредубежденности и креативности.
Мы должны воспринимать молодежь как многообразную категорию, обладающую собственными правами.
Мы должны всегда призывать их следовать своим идеалам мира, свободы и достоинства.
Мы должны вспомнить о своем обещании и сделать его реальностью.
Мы должны выявлять это преступление и предавать правосудию повинных в нем.
Мы должны действовать немедленно.
Мы должны действовать сейчас и действовать безотлагательно.
Мы должны делать больше.
Мы должны добиваться большего.
Мы должны добиваться всеобщей свободы.
Мы должны добиваться конкретных результатов в сфере прав человека, верховенства закона и демократии.
Мы должны добиваться, чтобы безопасность Афганистана обеспечивалась при невмешательстве в его внутренние дела.
Мы должны добиться подлинного сотрудничества в деле защиты и поощрения прав человека.
Мы должны добиться прогресса перед лицом изменения климата.
Мы должны добиться сейсмического сдвига — перейти от ископаемых видов топлива к возобновляемым источникам энергии.
Мы должны добиться успеха.
Мы должны договориться о новой парадигме глобальной экономической торговли.
Мы должны еще сильнее крепить солидарность между странами-участницами этого сообщества наций.
Мы должны задействовать всю мощь партнерства в рамках всей Организации.
Мы должны заложить политический фундамент для развития на основе сотрудничества.
Мы должны заниматься этим поэтапно с целью добиться его полной и окончательной ликвидации.
Мы должны занять твердую позицию в отношении решения этой проблемы.
Мы должны защищать новое государство.
Мы должны и впредь сохранять приверженность делу, продолжать работу и развивать партнерство.
Мы должны и впредь способствовать улучшению условия, которые содействуют реализации этой цели.
Мы должны и дальше работать в этом направлении.
Мы должны идти по этому пути все вместе.
Мы должны избегать отчуждения и маргинализации некоторых стран в угоду узким интересам других государств.
Мы должны извлекать преимущества из универсального характера этого органа.
Мы должны инвестировать в секторы, которые создают для молодых людей рабочие места.
Мы должны использовать Конференцию по разоружению для того, для чего она предназначена.
Мы должны использовать их на благо нашего самого ценного богатства — человеческой жизни, которая неповторима.
Мы должны использовать каждую из существующих возможностей для реанимации Конференции.
Мы должны использовать научные достижения, чтобы сохранить ограниченные ресурсы.
Мы должны использовать смелые, инновационные подходы и принять общую ответственность.
Мы должны исследовать повседневность.
Мы должны лишь решить, как и где мы сможем начать работу по существу.
Мы должны любой ценой избежать гражданской войны и, кроме того, религиозного и этнического раскола.
Мы должны мобилизовать общественность в целях решения этой задачи.
Мы должны мотивировать ее и обеспечить, чтобы она взяла на свои плечи историческую ответственность.
Мы должны найти всеобъемлющее и справедливое решение этим проблемам.
Мы должны найти конструктивный, дипломатический путь продвижения вперед.
Мы должны найти пути достижения наших общих целей и должны заставить наши системы работать.
Мы должны найти способ защитить сирийский народ через осуществление принципа обязанности по защите.
Мы должны напряженно работать и принимать смелые решения по закладке основ для долгосрочного прогресса.
Мы должны наращивать наши усилия для укрепления здравоохранения на службе человечества.
Мы должны наращивать нашу способность действовать как единое целое.
Мы должны не только пользоваться привилегиями этого уважаемого форума, но и выполнять коллективную обязанность.
Мы должны недвусмысленно осудить эти трагические проявления расизма и рассказать правду об истории.
Мы должны непосредственно и честно взяться за решение главных проблем действительно всеобъемлющим образом.
Мы должны обеспечивать сохранность всего ядерного материала из всех источников.
Мы должны обеспечить всем нашим детям бесплатное всеобщее начальное образование.
Мы должны обеспечить им эффективное образование и создать для них гарантии занятости.
Мы должны обеспечить осуществление рекомендаций прошлогодних обзоров.
Мы должны обеспечить охрану сексуального и репродуктивного здоровья женщин и девочек.
Мы должны обеспечить право голоса народам мира и услышать их чаяния.
Мы должны обеспечить сохранность всего ядерного материала.
Мы должны обеспечить укрепление безопасности и верховенства права.
Мы должны обеспечить, чтобы Организация Объединенных Наций наилучшим образом представляла чаяния наших народов.
Мы должны обеспечить, чтобы они включались в состав этих делегаций.
Мы должны объединиться в борьбе за укрепление культуры мира.
Мы должны объединиться в борьбе с этими угрозами и принять решительные ответные меры.
Мы должны одержать коллективную победу в борьбе с этой угрозой и другими вызовами.
Мы должны оживить застопорившийся реформаторский процесс.
Мы должны оправдать эти ожидания.
Мы должны определить надлежащие приоритеты и сосредоточить все усилия на их достижении.
Мы должны оставаться верными идеалам Организации Объединенных Наций.
Мы должны отдать должное их мужеству.
Мы должны открыто заявить о том, что у нас по-прежнему нет адекватных решений.
Мы должны охватить первичным медико-санитарным обслуживанием население на всей территории Южного Судана.
Мы должны перестать давать пустые обещания и вселять ложные надежды.
Мы должны повысить результативность ее действий.
Мы должны поддержать их усилия по созданию подлинно демократических обществ, основанных на верховенстве права.
Мы должны поддержать эти районы.
Мы должны поддержать эту динамику и помочь ливийцам выйти из этой трудной ситуации.
Мы должны поддерживать Комиссию по миростроительству в оказании ею помощи странам, оправляющимся от конфликтов.
Мы должны подключить к этому Международный уголовный суд.
Мы должны подкрепить их надежды делами.
Мы должны подумать о том, как мы можем содействовать этому процессу.
Мы должны покончить с остракизмом, связанным с этим заболеванием.
Мы должны полностью поддержать усилия Лиги арабских государств для обеспечения мирного переходного процесса.
Мы должны положить конец так называемому «рынку свободной конкуренции».
Мы должны помнить о нависшей над нами угрозе.
Мы должны помогать защищать права человека всех и оказывать поддержку правосудию в переходный период.
Мы должны помочь сомалийцам сохранить набранные темпы, необходимые для их соблюдения.
Мы должны понять, что женщинам принадлежит чрезвычайно важная роль.
Мы должны поощрять поиск новаторских источников финансирования.
Мы должны постоянно помнить и напоминать себе о жертвах таких катастроф.
Мы должны постоянно сохранять бдительность.
Мы должны предотвратить попадание оружия массового уничтожения в руки террористических групп.
Мы должны предпринимать действия в отношении социальных детерминантов здоровья.
Мы должны предупредить новые случаи инфицирования.
Мы должны прекратить переговоры о переговорах.
Мы должны преодолеть проблему дефицита управления на глобальном уровне.
Мы должны привить им чувство сопричастности нашему обществу.
Мы должны привить сегодняшней молодежи идеалы мира, терпимости и взаимопонимания.
Мы должны придерживаться и руководствоваться принципом необратимости.
Мы должны придерживаться сложившейся практики.
Мы должны признать важность этой проблемы и ее актуальность для Конвенции по химическому оружию.
Мы должны признать важную работу, проведенную в рамках осуществления Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Мы должны признать существование различий.
Мы должны признать эту реальность, и мы должны принимать критику.
Мы должны признать, что добровольческое движение взывает к лучшим сторонам нашей натуры.
Мы должны признать, что многое еще предстоит сделать для того, чтобы способствовать восстановлению региона.
Мы должны признать, что молодежь является неотъемлемой частью все более сложного общества.
Мы должны прилагать все возможные усилия, чтобы защитить гражданское население.
Мы должны прислушаться к народу Сирии.
Мы должны прислушаться к этим голосам и разработать кооперативный план на будущее.
Мы должны проводить различие между терроризмом и борьбой за свободу.
Мы должны продвигаться в поисках международных инструментов, которые позволяли бы нам выполнять свою миссию.
Мы должны продвигаться вперед, поскольку ставки слишком высоки.
Мы должны продемонстрировать им, что есть лучшая альтернатива огнестрельному оружию.
Мы должны продолжать наши совместные усилия по искоренению бедствия расизма.
Мы должны продолжать оказывать поддержку инициативе Лиги арабских государств.
Мы должны продолжать совместно развивать и совершенствовать эти концепции.
Мы должны продолжать ту важную работу, которую мы все вместе начали.
Мы должны продолжать эти усилия.
Мы должны противиться соблазну защиты нашей внутренней экономики посредством государственных мер торгового протекционизма.
Мы должны противодействовать исламофобии и отвергать дискриминацию христиан.
Мы должны проявить коллективную политическую волю для того, чтобы это произошло.
Мы должны проявлять новаторство, максимально задействуя ту уникальную силу добра, которой является ооновское миротворчество.
Мы должны проявлять стратегическое терпение и не отворачиваться от этого региона.
Мы должны работать без предубеждений и стремиться к обновлению ради общего блага.
Мы должны работать в тесном контакте для сведения к минимуму такой возможности.
Мы должны работать во имя молодежи и вместе с ней.
Мы должны работать именно в этом направлении, и, я думаю, мы можем это сделать.
Мы должны работать сообща конструктивным и новаторским образом, ориентируясь на осуществление рамочных решений.
Мы должны работать сообща ради обеспечения того, чтобы такие преступления никогда больше не повторились.
Мы должны развивать здоровую динамику восстановления глобальной экономики.
Мы должны разработать стратегию коллективных усилий по эффективной борьбе с последствиями хронических заболеваний.
Мы должны разрешить новые и возникающие вопросы и заложить прочный фундамент для будущего сотрудничества.
Мы должны разрядить сложившуюся ситуацию.
Мы должны распространять технологии, налаживать партнерские отношения и содействовать укреплению потенциала в этих странах.
Мы должны рассматривать этот вопрос комплексно и решать эту проблему осознанно и ответственно.
Мы должны расширять авторитет государственных учреждений и восстанавливать системы предоставления услуг населению.
Мы должны реалистично оценивать результаты, которых мы хотим достичь.
Мы должны регламентировать эксплуатацию ресурсов Арктики очень жесткими правилами.
Мы должны решать эти новые проблемы и действовать соответственно.
Мы должны решительно и не откладывая на потом придать ускорение затормозившемуся процессу реформ.
Мы должны решительно идти к нашей цели — ликвидировать это оружие.
Мы должны решить эту серьезную дилемму.
Мы должны руководствоваться верховенством права на международном уровне.
Мы должны руководствоваться этой основополагающей верой, — в ответственность государств и в права всех людей.
Мы должны сделать больше.
Мы должны сделать все возможное для того, чтобы найти выход из нынешнего тупика.
Мы должны сделать все возможное для того, чтобы этого не случилось.
Мы должны сделать все для того, чтобы вопрос развития оставался главной целью переговоров.
Мы должны сделать для этого именно то, что нужно.
Мы должны сейчас преобразовать эту коллективную приверженность в практические действия.
Мы должны содействовать ее усилиям и предоставлять ей инструменты, необходимые для достижения этих целей.
Мы должны создавать наши институты в атмосфере прозрачности.
Мы должны создать стимулы для наших граждан для того, чтобы они жили полной жизнью.
Мы должны создать условия, благоприятствующие политическому урегулированию и политическому диалогу, который должен начаться незамедлительно.
Мы должны сообща найти ответы на эти вопросы.
Мы должны сообща решать задачи в области охраны здоровья.
Мы должны сосредоточиться на тех вопросах, которые объединяют всех нас.
Мы должны сохранить и укрепить его авторитет и целостность.
Мы должны сохранить решимость осуществить Пекинскую платформу действий.
Мы должны сохранить этот позитивный дух до принятия действенного договора об обычном оружии.
Мы должны сохранять веру и энтузиазм в связи с реформой Совета Безопасности.
Мы должны способствовать балансу в плане развития между Югом и Севером.
Мы должны стремиться выиграть глобальную игру в борьбе с неинфекционными заболеваниями.
Мы должны стремиться к демократии, а это нелегко.
Мы должны стремиться оперативно добиться прогресса в этой области.
Мы должны строить объекты физической инфраструктуры, уделяя при этом особое внимание дорогам.
Мы должны также добиваться укрепления подотчетности.
Мы должны также иметь возможность обсудить пути создания новых возможностей для молодежи.
Мы должны также преобразовать наши сельские районы.
Мы должны также признать важную роль гражданского общества, включая частный сектор.
Мы должны также работать над созданием всемирной системы обеспечения занятости молодежи.
Мы должны также стремиться к достижению цели всеобщего присоединения к соответствующим международным конвенциям.
Мы должны также установить четкие сроки для завершения этого процесса.
Мы должны твердо верить в нашу молодежь.
Мы должны уважать право друг друга поднимать этот вопрос, чтобы получить разъяснение.
Мы должны уделить более пристальное внимание превентивной стороне вопроса.
Мы должны уделить серьезное внимание прекращению распространения обычных вооружений.
Мы должны уделять больше внимания этой проблеме, которая, к сожалению, в последнее время усугубляется.
Мы должны уделять ему то внимание, которого он заслуживает.
Мы должны уделять особое внимание особым трудностям, с которыми сталкиваются развивающиеся страны.
Мы должны удовлетворить их потребности.
Мы должны улучшить нашу работу в этом плане.
Мы должны усвоить те уроки, которые молодежь старается преподать нам.
Мы должны усилить роль женщин в обществе.
Мы должны устранить их первопричины.
Мы должны учитывать взаимозависимость трех аспектов устойчивого развития: социального, экономического и экологического.
Мы должны честно говорить о потенциальных проблемах и признавать свои успехи и неудачи.
Мы должны четко предвидеть конкретный результат к концу шестьдесят пятой сессии.
Мы должны шире использовать посредничество в процессе поиска путей обеспечения мира.
Мы должны это приветствовать и радоваться этому.
Мы должным образом инкорпорируем ваше предложение, когда получим его в письменном виде.
Мы допустили ошибку.
Мы достаточно великодушны, чтобы простить, но при этом достаточно человечны, чтобы не забывать.
Мы достаточно хорошо знаем друг друга.
Мы достигли этапа, на котором имеется возможность оживить наш переговорный форум.
Мы его еще не рассматривали.
Мы его пока оставляем?
Мы его понимаем.
Мы его тщательно изучили, отправили в нашу столицу и уже получили необходимые указания.
Мы едины в своем стремлении двигаться вперед.
Мы ежегодно снижаем уровень смертности, вызываемой передающимися через воду заболеваниями.
Мы ежедневно подвергались сексуальному домогательству или расистским преследованиям.
Мы ей полностью привержены.
Мы еще не обследовали все наличные каналы для продвижения вперед разоруженческой повестки дня.
Мы еще раз благодарим вас за ваши добросовестные усилия.
Мы еще раз призываем Соединенное Королевство соблюдать резолюции Организации Объединенных Наций.
Мы еще раз призываем всех членов Совета Безопасности выполнять свои обязанности.
Мы еще раз призываем применять разумный подход в целях достижения политического решения.
Мы еще раз убедились — отвратительное лицо терроризма приобретает все более жестокие и дерзкие черты.
Мы ждем возрастания внимания к проблемам Африки и наименее развитых стран в области развития.
Мы ждем, что Совет решительно прореагирует в этой связи.
Мы же надеялись, что сможем добиться успеха и сегодня уже забыть об этом вопросе.
Мы же считаем такие попытки совершенно бесполезными.
Мы же хотим дать совет и оказать поддержку.
Мы же, со своей стороны, конечно, надеемся, что она все-таки продвинется.
Мы желаем Вам всего наилучшего в Вашей деятельности.
Мы желаем Вам всяческих успехов в Вашей работе и ее конструктивного завершения.
Мы желаем Вам и сотрудникам Вашей Канцелярии плавного переходного периода.
Мы желаем Вам результативной работы, и Вы можете рассчитывать на нашу поддержку.
Мы желаем Камбодже всяческих успехов в ее предстоящем председательстве.
Мы желаем Председателю анНасеру и Генеральному секретарю Пану успеха в предстоящем году.
Мы желаем Финляндии и послу Лааяве всяческих успехов.
Мы желаем Финляндии успехов в этом смелом и трудном предприятии.
Мы желаем вам больших успехов в работе.
Мы желаем вам и вашей бригаде всяческих успехов в исполнении этой важной функции.
Мы желаем вам успеха в выполнении вашей задачи.
Мы желаем вам, посол, всего наилучшего на вашем будущем поприще.
Мы желаем всяческих успехов в работе новых структур и их председателей.
Мы желаем господину Макни всяческих успехов в его будущей работе.
Мы желаем другим странам того же, чего желаем себе.
Мы желаем ей всяческих успехов в выполнении ее будущей ответственной задачи.
Мы желаем ей всяческих успехов в исполнении ее обязанностей.
Мы желаем ему всего наилучшего в его будущих начинаниях.
Мы желаем ему всего наилучшего и таких же успехов, каких он достиг здесь.
Мы желаем ему всяческих успехов в выполнении его благородной и вдохновляющей миссии.
Мы желаем ему всяческих успехов в его дальнейшей работе.
Мы желаем ему всяческих успехов в период его полномочий.
Мы желаем ему всяческих успехов в период его пребывания на этой должности.
Мы желаем ему всяческих успехов и настойчивости в выполнении своих обязанностей на этом посту.
Мы желаем ему всяческих успехов на его будущем поприще.
Мы желаем ему дальнейших успехов в его работе в течение второго срока.
Мы желаем ему успеха в выполнении возложенных на него новых, важных обязанностей.
Мы желаем ему успеха в выполнении его новых важных обязанностей.
Мы желаем им скорейшего восстановления и прогресса.
Мы желаем им скорейшей ликвидации последствий этой аварии.
Мы желаем им счастливого пути.
Мы желаем им успехов в выполнении их сложной задачи.
Мы желаем им успехов в решении будущих задач Суда.
Мы желаем тем, кто будет избран, всяческих успехов.
Мы желаем шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи всяческих успехов.
Мы желаем этому процессу всяческих успехов и говорим ему: Бог в помощь.
Мы живем в меняющемся и непостоянном мире.
Мы живем в мире, срочно и настоятельно нуждающемся в изменении системы понятий.
Мы живем в обществах, потому что наши и другие люди имеют взаимные потребности.
Мы живем в такое время, когда на наших глазах в мире происходят глубокие перемены.
Мы живем в тревожные времена.
Мы живем в эпоху интеграции и взаимозависимости.
Мы живем в эпоху постоянных перемен.
Мы живем во времена неопределенности.
Мы живем на одной земле.
Мы за диалог между культурами и цивилизациями.
Мы за достижение процветания, к какой бы стране мира это ни относилось.
Мы за передачу власти в соответствии с волей сирийского народа.
Мы за расширение и укрепление взаимоотношений между народами.
Мы за это признательны, но здесь еще есть неиспользованные резервы, и их довольно много.
Мы заботимся о достижении прогресса в этой области.
Мы завершили выработку национальной стратегии борьбы с раковыми заболеваниями в Гане.
Мы завершили наши обсуждения.
Мы завершили обзор деятельности Комиссии по миростроительству и Совета по правам человека.
Мы заверяем его в нашей поддержке усилий Организации Объединенных Наций в Гаити.
Мы заверяем их в нашем всемерном сотрудничестве в достижении нашей общей цели.
Мы заверяем их в поддержке Нигерии, а также в ее активном участии в обсуждениях.
Мы заинтересованы в этом.
Мы займемся докладом в качестве нашего второго пункта сегодня.
Мы заканчиваем работу по подготовке церемонии подписания этим летом.
Мы замечаем склонность к изучению альтернативных путей для такого договора вне рамок настоящей Конференции.
Мы занимаем седьмое место по объему взносов в бюджет Организации Объединенных Наций.
Мы заплатим за него ту же цену.
Мы заслуживаем того, чтобы нас выслушали и приняли во внимание нашу позицию.
Мы заслушали больше выступлений государств-членов, чем в предыдущие сессии.
Мы заслушали всех ораторов, пожелавших выступить по мотивам голосования после проведения голосования.
Мы заслушали всех, кто пожелал выступить по мотивам голосования после голосования.
Мы заслушали всех, кто хотел выступить по мотивам голосования до голосования.
Мы заслушали единственного оратора, который выступил с разъяснением позиции после принятии резолюции.
Мы заслушали единственного оратора, который пожелал выступить с разъяснением мотивов голосования до проведения голосования.
Мы заслушали единственного оратора, пожелавшего выступить с объяснением позиции.
Мы заслушали единственного оратора, пожелавшего выступить с разъяснением мотивов голосования.
Мы заслушали единственного оратора, пожелавшего выступить с разъяснением позиции.
Мы заслушали очень важные выступления, которые привлекли должное внимание Ассамблеи.
Мы заслушали последнего оратора в моем списке.
Мы заслушали последнего оратора в прениях по данному пункту повестки дня.
Мы заслушали последнего оратора в прениях по данному пункту.
Мы заслушали последнего оратора в рамках этой дискуссии.
Мы заслушали последнего оратора в сегодняшнем списке.
Мы заслушали последнего оратора в ходе общих прений.
Мы заслушали последнего оратора в ходе прений по данному пункту повестки дня.
Мы заслушали последнего оратора в ходе прений по данному пункту.
Мы заслушали последнего оратора в ходе прений по этому пункту на данном заседании.
Мы заслушали последнего оратора в ходе церемонии открытия заседания высокого уровня.
Мы заслушали последнего оратора из записавшихся для выступлений на сегодняшнем заседании.
Мы заслушали последнего оратора из списка выступающих по этому пункту повестки дня.
Мы заслушали последнего оратора из списка ораторов на этом заседании.
Мы заслушали последнего оратора, включенного в наш список.
Мы заслушали последнего оратора, выступавшего в осуществление права на ответ.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего в осуществление права на ответ.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего на этом заседании высокого уровня.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего по мотивам голосования до голосования.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего по мотивам голосования до проведения голосования.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего по мотивам голосования.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего с объяснением мотивов голосования.
Мы заслушали последнего оратора, который выступал сегодня по вопросу о ядерном оружии.
Мы заслушали последнего оратора, пожелавшего выступить по мотивам голосования после голосования.
Мы заслушали последнего оратора, пожелавшего выступить по мотивам голосования.
Мы заслушали последнее выступление данного заседания.
Мы заслушали последнее выступление по блоку вопросов, касающихся разоружения в космосе.
Мы заслушали последнее выступление по мотивам голосования.
Мы зачитывали их нараспев, как музыкальное произведение.
Мы защищаем бедные и уязвимые слои населения от серьезнейших экономических потрясений в жизни поколений.
Мы заявляем о своей полной поддержке работы по продвижению этой темы.
Мы заявляем, что поддерживаем народ Норвегии и солидарны с ним.
Мы заявляем, что преследование и притеснение не могут обеспечить процветание.
Мы здесь для того, чтобы выступить с предложением: давайте будем партнерами.
Мы знаем о том, что национальные потенциалы во многих постконфликтных странах часто разрозненны.
Мы знаем по опыту нашей работы значение партнерских отношений с международными финансовыми институтами.
Мы знаем это.
Мы знаем, как более эффективно использовать ресурсы.
Мы знаем, как важны были для нас поддержка и ободрение со стороны внешних партнеров.
Мы знаем, как использовать механизм и как подготовить страны к его использованию.
Мы знаем, какие чувства она испытывает.
Мы знаем, кто мы и как мы будем жить.
Мы знаем, что Организация Объединенных Наций может играть роль лидера.
Мы знаем, что в этих усилиях мы не одиноки.
Мы знаем, что глобальное бремя болезней меняется.
Мы знаем, что десятки детей погибли.
Мы знаем, что для этого наше правительство должно быть всеохватным.
Мы знаем, что иногда прогресс может замедляться и что могут иметь место случаи регресса.
Мы знаем, что конфликтные ситуации обычно характеризуются развалом в области правопорядка.
Мы знаем, что мы живем в эпоху глобализации, когда интересы всех стран взаимосвязаны.
Мы знаем, что нарушения происходят во всех странах без исключения.
Мы знаем, что нас ждет впереди.
Мы знаем, что прочные изменения — это те, которые идут изнутри.
Мы знаем, что сделанный нами принципиальный выбор является неизменным и решительным.
Мы знаем, что ситуация изменилась в лучшую сторону.
Мы знаем, что существуют и другие проблемы, такие как глобальный экономический кризис.
Мы знаем, что такое подобные перемены.
Мы знаем, что это не легкий путь.
Мы знаем, что это непростая задача.
Мы знакомы, кажется, — равнодушно сказал Алексей Александрович, подавая руку.
Мы знали, что в мире все равно еще останется огромное число обездоленных.
Мы и впредь намерены предоставлять полное сотрудничество для воплощения этого видения в реальность.
Мы и дальше будем изыскивать собственные решения внутри региона.
Мы и есть Республика, это просто слова.
Мы и не ожидали, что высказанные в ходе переговоров противоположные позиции обернутся непримиримыми разногласиями.
Мы и сами с глазами.
Мы и сегодня отстаиваем эти принципы.
Мы игнорируем уроки истории и этим вредим сами себе.
Мы играем также активную роль в достижении целей всеобщего и полного разоружения.
Мы идем к родственникам.
Мы изучим итоги этого обзора и при необходимости внесем соответствующие изменения.
Мы имеем большой опыт борьбы со стихийными бедствиями и их преодоления.
Мы имеем в виду здесь Соединенные Штаты Америки и Европейский союз.
Мы имеем возможность видеть это в силу африканского генетического разнообразия.
Мы имеем достаточное количество ресурсов, чтобы обеспечить основу для экономического роста.
Мы искренне желаем того, чтобы была продемонстрирована гибкость, открывающая путь к достижению консенсуса.
Мы искренне надеемся на дальнейшее руководство посла Гарсии Моритана в качестве Председателя Дипломатической конференции.
Мы искренне надеемся на то, что этот кризис будет наконец урегулирован.
Мы искренне надеемся, что аналогичная деятельность государств-членов будет отражена в будущих докладах.
Мы искренне надеемся, что в этот двадцатый раз голос Генеральной Ассамблеи будет услышан.
Мы искренне надеемся, что все стороны выполнят свои соответствующие функции.
Мы искренне надеемся, что международное сообщество немедленно встанет на защиту сирийского народа.
Мы искренне надеемся, что такие заседания будут способствовать дальнейшему развитию добровольческого движения.
Мы искренне надеемся, что эти движения за демократию в будущем будут крепнуть.
Мы искренне надеемся, что этот проект резолюции будет принят консенсусом.
Мы искренне поздравляем его с вступлением на этот пост.
Мы искренне призываем все ядерные державы незамедлительно объявить о введении такого моратория.
Мы искренне рады тому, что он участвует в наших обсуждениях.
Мы использовали наш собственный опыт для формулирования наших принципов в области прав человека.
Мы используем принцип осторожного подхода и разрабатываем планы комплексного управления.
Мы используем шифр Виженера.
Мы исходим из необходимости принятия соответствующего решения.
Мы исчерпали отведенное нам сегодня время.
Мы их прикончили.
Мы их, кажется, пока никуда не запирали.
Мы к такой работе готовы.
Мы к этому готовы, господин Председатель.
Мы как раз собирались танцевать.
Мы категорически не согласны с этим.
Мы категорически отвергаем эти заявления.
Мы коллективно заинтересованы в достижении этой цели.
Мы крайне обеспокоены катастрофической ситуацией на оккупированных палестинских территориях и блокадой сектора Газа.
Мы крайне обеспокоены увеличением числа неисполненных ордеров на арест.
Мы лишь добавили один новый пункт преамбулы и один новый пункт постановляющей части.
Мы мечтаем о Южном Судане, в котором каждый дом будет снабжаться электричеством и водой.
Мы много раз подчеркивали взаимозависимость между развитием, миром и безопасностью.
Мы многого добились в строительстве нашей политической системы, базирующейся на правительстве национального сотрудничества.
Мы многому можем научиться друг у друга, но блокада по-прежнему мешает этому.
Мы могли бы начать с более аналитических ежемесячных оценок председателей Совета.
Мы можем бесконечно говорить о том, «что необходимо сделать» или «что может произойти».
Мы можем внести изменение в ходе следующего цикла.
Мы можем внести некоторые изменения.
Мы можем гордиться тем, как много женщин-лидеров у нас в Организации Объединенных Наций.
Мы можем добиться этого посредством усилий государств-членов.
Мы можем достигать соглашений, но для этого нам надо вести переговоры.
Мы можем и должны активизировать усилия по укреплению сотрудничества со странами Северной Африки.
Мы можем и должны действовать лучше.
Мы можем и должны делать больше в этом плане.
Мы можем и должны его обеспечить.
Мы можем и должны приступить к этим переговорам уже сейчас.
Мы можем и должны работать лучше.
Мы можем и обязаны сделать это.
Мы можем извлечь ценные уроки из случившихся в этом году бедствий.
Мы можем либо противодействовать им, либо управлять ими.
Мы можем определить точки соприкосновения и согласовать дальнейшие действия.
Мы можем отметить некоторый прогресс в вопросах разоружения в целом.
Мы можем покончить с этим бедствием.
Мы можем положить конец этому распространению, если захотим.
Мы можем разойтись и посмотреть, что из этого выйдет.
Мы можем решать сложные проблемы на основе консенсуса, а не одностороннего подхода.
Мы можем сделать и многое другое.
Мы можем сотрудничать с ними в создании более светлого настоящего.
Мы можем, конечно, основываться на имеющихся фактах, но не нужно возводить это в абсолют.
Мы может адресовать эти слова и Вашим коллегам.
Мы молимся вместе с теми, кто потерял своих близких.
Мы на минуту прервемся, чтобы сопроводить господина Генерального секретаря, и возобновим заседание.
Мы наблюдаем величайшее освободительное движение со времени падения Берлинской стены.
Мы наблюдаем общий рост уровня заболеваемости диабетом и одним или комбинацией нескольких хронических заболеваний.
Мы наблюдаем ряд позитивных сдвигов, пусть даже они происходят вне рамок Конференции.
Мы наблюдаем то, что некоторые называют весной народов арабского мира.
Мы наблюдаем это на Ближнем Востоке.
Мы наблюдали это в Северной Африке.
Мы набрали девять килограмм клубники.
Мы надеемся вскоре направить во все миссии в Женеве приглашение на эти совещания экспертов.
Мы надеемся и впредь работать с Вами в течение оставшегося срока Ваших полномочий.
Мы надеемся на более твердую приверженность принципам Дурбана.
Мы надеемся на более эффективное сотрудничество с Организацией Объединенных Наций в этой области.
Мы надеемся на взаимность и политическую волю всех государств-членов.
Мы надеемся на дальнейшее тесное сотрудничество с ним.
Мы надеемся на дальнейшую поддержку и заинтересованность со стороны членов Совета в этом плане.
Мы надеемся на достижение и других соглашений на двусторонней, трехсторонней и многосторонней основах.
Мы надеемся на его эффективное осуществление на основе всестороннего сотрудничества и участия государств-членов.
Мы надеемся на мирное урегулирование происходящего кризиса и скорейшее возвращение к нормальной обстановке.
Мы надеемся на налаживание конструктивного диалога с делегациями других стран.
Мы надеемся на обмен информацией и опытом для достижения наших целей.
Мы надеемся на поддержку данной инициативы со стороны государств-членов.
Мы надеемся на поддержку международного сообщества.
Мы надеемся на поддержку мирового сообщества.
Мы надеемся на последующую деятельность по его итогам.
Мы надеемся на продолжение конструктивной работы с ним в последующие месяцы.
Мы надеемся на тесное сотрудничество с Соединенными Штатами в следующем году.
Мы надеемся на укрепление специализированных учреждений Организации Объединенных Наций и повышение их эффективности.
Мы надеемся на усиление сотрудничества с Программой Организации Объединенных Наций, касающейся молодежи.
Мы надеемся на широкую поддержку.
Мы надеемся объявить результаты этой работы в недалеком будущем.
Мы надеемся получить больше информации об этой работе в предстоящий период.
Мы надеемся работать со всеми делегациями над достижением этой цели.
Мы надеемся, что Генеральная Ассамблея примет этот проект резолюции консенсусом.
Мы надеемся, что Группа имплементационной поддержки Конвенции будет укреплена и сможет выполнять свои функции.
Мы надеемся, что Группу удастся сформировать в ближайшее время.
Мы надеемся, что Первый комитет отразит эту новую реальность в своих решениях и резолюциях.
Мы надеемся, что Первый комитет, как и в предыдущие годы, одобрит данный проект.
Мы надеемся, что Совет будет играть более активную роль в достижении этой цели.
Мы надеемся, что Совет вскоре сможет поддержать эту точку зрения.
Мы надеемся, что Совет извлечет необходимые уроки из этого опыта для своей будущей работы.
Мы надеемся, что Соглашение вступит в силу в ближайшее по возможности время.
Мы надеемся, что Турция воздержится от действий, которые могли бы подорвать этот дух сотрудничества.
Мы надеемся, что арабские страны смогут откликнуться на требования своих народов.
Мы надеемся, что больше они не будут выдвигаться.
Мы надеемся, что будем на высоте этой исторической задачи.
Мы надеемся, что в будущем будет возможно преодолеть этот дисбаланс.
Мы надеемся, что в будущем другие народы скажут нам спасибо за такой превентивный шаг.
Мы надеемся, что в будущем к ним присоединятся и другие делегации.
Мы надеемся, что в будущем эти недостатки будут устранены.
Мы надеемся, что в будущем этот дисбаланс будет устранен.
Мы надеемся, что в соответствии со сложившейся практикой Комитет вновь поддержит эти проекты резолюций.
Мы надеемся, что в ходе обзора вопросу о средствах осуществления будет уделено большое внимание.
Мы надеемся, что в этой связи уважаемые делегаты сочтут полезным этот вклад в дебаты.
Мы надеемся, что в этом году Конференция сможет добиться прорыва и заняться предметной работой.
Мы надеемся, что в этом отношении будет проявлена необходимая гибкость.
Мы надеемся, что все государства поддержат этот текст, понимая, что нынешнее бездействие неприемлемо.
Мы надеемся, что все стороны приложат серьезные усилия для предотвращения дальнейшего насилия.
Мы надеемся, что вскоре получим план ее работы.
Мы надеемся, что вы будете продолжать энергичные усилия до последнего момента своего председательства.
Мы надеемся, что государства-члены и в этом году поддержат данный проект резолюции.
Мы надеемся, что государства-члены примут участие в этом заседании.
Мы надеемся, что данный проект резолюции Генеральной Ассамблеей будет принят консенсусом.
Мы надеемся, что его миссия будет способствовать прекращению насилия и изысканию мирного решения.
Мы надеемся, что его поддержит все международное сообщество.
Мы надеемся, что законодатели в Соединенных Штатах прислушаются к этому голосу.
Мы надеемся, что и данный проект резолюции будет принят без голосования.
Мы надеемся, что их сотрудничество с Советом будет продолжаться и развиваться.
Мы надеемся, что их сотрудничество с Советом продолжится и будет развиваться и в дальнейшем.
Мы надеемся, что к нему присоединиться большее число соавторов, представляющих разные регионы.
Мы надеемся, что конференция будет созвана как можно скорее в этом году.
Мы надеемся, что ливийский народ сможет достичь мира при полном сохранении своего национального суверенитета.
Мы надеемся, что международное сообщество сделает то же самое.
Мы надеемся, что международное сообщество учтет эти поправки в ходе будущего дипломатического процесса.
Мы надеемся, что межправительственный процесс в Нью-Йорке начнется после выхода этого доклада.
Мы надеемся, что можно будет как можно скорее выполнить надлежащие рекомендации.
Мы надеемся, что на декабрьской конференции в Бонне будет достигнут дальнейший прогресс.
Мы надеемся, что наряду с этим переговоры будут продолжаться, как и было задумано.
Мы надеемся, что наши коллеги сочтут этот краткий обзор содержательным.
Мы надеемся, что наши партнеры будут готовы ответить на это предложение в ближайшее время.
Мы надеемся, что наши усилия внесут весомый вклад в обеспечение международного мира и безопасности.
Мы надеемся, что не за горами тот час, когда эта ситуация изменится.
Мы надеемся, что нет.
Мы надеемся, что новая обстановка в регионе приведет к развитию диалога и укреплению доверия.
Мы надеемся, что нынешний Международный год молодежи также будет содействовать достижению этой цели.
Мы надеемся, что обсуждения по этим четырем вопросам приведут к заключению соответствующих правовых документов.
Мы надеемся, что он будет принят на основе консенсуса.
Мы надеемся, что он продолжит руководство этим процессом.
Мы надеемся, что подобные мероприятия укрепят доверие и сообщат импульс старту переговоров.
Мы надеемся, что последующие председатели Совета такую практику будут продолжать.
Мы надеемся, что последующие председатели также рассмотрят возможность новаторских подходов.
Мы надеемся, что посреднические усилия Лиги арабских государств безотлагательно принесут мирный и демократический результат.
Мы надеемся, что проходящие прямые консультации с пятью постоянными членами дадут позитивные результаты.
Мы надеемся, что процесс диалога будет продвигаться в этом направлении.
Мы надеемся, что сегодняшняя дискуссия придаст новый импульс делу мирного урегулирования вопроса о Палестине.
Мы надеемся, что такая концепция, как безопасность человека, достаточно четко определена в рамках Организации.
Мы надеемся, что такие инициативы продолжатся.
Мы надеемся, что такое плодотворное сотрудничество будет продолжаться.
Мы надеемся, что такое позитивное участие будет продолжаться.
Мы надеемся, что такое успешное начало позволит нам создать программы борьбы с неинфекционными заболеваниями.
Мы надеемся, что такой подход будет сохранен и в будущих докладах.
Мы надеемся, что такой протокол будет согласован на основе последнего текста Председателя.
Мы надеемся, что у нас будет налажен эффективный процесс последующей деятельности.
Мы надеемся, что элементы, учитывающие эти соображения, будут включены в будущие резолюции.
Мы надеемся, что эта инициатива будет учтена на следующей сессии.
Мы надеемся, что эта лаборатория поможет нам снизить стоимость процедур ядерной медицины.
Мы надеемся, что эти меры в скором времени станут реальностью.
Мы надеемся, что эти некоторые направления для размышлений смогут быть обследованы в этом году.
Мы надеемся, что эти необходимые решения будут приняты в ближайшее время.
Мы надеемся, что эти реформы будут осуществляться в соответствии с согласованным графиком.
Мы надеемся, что эти связи будут укрепляться.
Мы надеемся, что эти усилия будут пользоваться активной поддержкой всех стран региона.
Мы надеемся, что эти усилия увенчаются успехом при подготовке следующего доклада.
Мы надеемся, что эти цели будут реализованы добросовестно и как можно скорее.
Мы надеемся, что это заседание завершится успехом, который оправдает его проведение.
Мы надеемся, что это мероприятие позволит активизировать международное сотрудничество.
Мы надеемся, что это поможет Комиссии быстро справиться с ее рабочей нагрузкой.
Мы надеемся, что это решение может быть принято без голосования.
Мы надеемся, что этого не произойдет.
Мы надеемся, что этот проект резолюции будет поддержан делегациями.
Мы надеемся, что этот проект резолюции будет принят без голосования.
Мы надеемся, что этот процесс приведет к реальным результатам на местах.
Мы надеемся, что этот форум тоже будет содействовать созданию такой зоны.
Мы надеемся, что, как и в предыдущие годы, этот проект резолюции будет принят консенсусом.
Мы надеялись продвинуться вперед в преодолении затянувшегося тупика.
Мы назвали эту инициативу «Избери здоровый образ жизни».
Мы называем ее "наша мымра", конечно, за глаза.
Мы называем это единством в рамках многообразия.
Мы намереваемся выполнить это обязательство из чувства долга и чести.
Мы намерены активизировать наши усилия по восстановлению и реконструкции.
Мы намерены активно участвовать в обсуждении вопроса об укреплении юридической защиты жертв вооруженных конфликтов.
Мы намерены внести наш скромный вклад в осуществление стремления человечества к лучшему миру.
Мы намерены голосовать за данный проект резолюции.
Мы намерены и далее оказывать такую помощь.
Мы намерены и далее способствовать реформе Совета Безопасности.
Мы намерены обеспечить, чтобы процесс реформ был поэтапным, систематическим и динамичным.
Мы намерены поддерживать эти партнерские отношения в течение длительного времени после завершения переходного периода.
Мы намерены продолжать участие в совещаниях по Конвенции в качестве наблюдателя.
Мы намерены пройти через этот процесс в духе подлинной открытости, объективности и конструктивного подхода.
Мы намерены сохранить твердую, активную и постоянную поддержку Организации, а также приверженность ее целям.
Мы намерены участвовать в предстоящих прениях по этому важному вопросу.
Мы намерены участвовать в работе этого Совета, проявляя решимость и целеустремленность.
Мы наметили ряд первоочередных задач, которые будут рассматриваться в ходе шестьдесят шестой сессии.
Мы намечаем новый путь развития, который представляет собой отход от прежней модели развития.
Мы напоминаем международному сообществу о том, что оно должно твердо встать на этот путь.
Мы напоминаем, что наша цель − более безопасный мир − важнее существующих инструментов.
Мы напряженно работали над тем, чтобы обновить подходы и привнести в концепции свежие элементы.
Мы настаиваем на этом, поскольку речь идет об универсальном требовании.
Мы настоятельно призываем Израиль немедленно прекратить строительство поселений.
Мы настоятельно призываем вас и будущие председательства должным образом учитывать существо этого заявления.
Мы настоятельно призываем все вовлеченные стороны присоединиться к процессу примирения.
Мы настоятельно призываем все государства, которые пока не сделали этого, присоединиться к этим конвенциям.
Мы настоятельно призываем все государства-члены стремиться к строгому соблюдению этого подхода.
Мы настоятельно призываем все заинтересованные государства обеспечить успех этой конференции.
Мы настоятельно призываем все заинтересованные стороны безотлагательно возобновить переговоры между Государством Палестина и Израилем.
Мы настоятельно призываем всех вас поставить подписи за мир, свободный от ядерной угрозы.
Мы настоятельно призываем государства, которые обладают соответствующими запасами, сделать все возможное в этой связи.
Мы настоятельно призываем государства-участники выполнить свои обязательства.
Мы настоятельно призываем государства-члены внимательно их рассмотреть.
Мы настоятельно призываем другие делегации поступать так же.
Мы настоятельно призываем другие международные форумы занять аналогичные позиции.
Мы настоятельно призываем их активизировать усилия для выполнения своих обязательств.
Мы настоятельно призываем их к мирному разрешению этих проблем за столом переговоров.
Мы настоятельно призываем к безотлагательному началу в рамках Конференции по разоружению таких переговоров.
Мы настоятельно призываем к конструктивному институциональному диалогу между исполнительной и законодательной ветвями власти.
Мы настоятельно призываем кубинские власти обеспечить реальное улучшение во всех вышеупомянутых областях.
Мы настоятельно призываем международное сообщество продолжать активно поддерживать этот процесс.
Мы настоятельно призываем обе стороны добросовестно выполнять положения Договора.
Мы настоятельно призываем посла Танина незамедлительно провести неофициальное пленарное заседание для обсуждения реформы Совета.
Мы настоятельно призываем посла Танина проявить больше упорства.
Мы настоятельно призываем представленные здесь страны содействовать сохранению независимости, суверенитета и территориальной целостности Ливии.
Мы настоятельно призываем тех, кто этого еще не сделал, внести взнос в Целевой фонд.
Мы находим и истребляем агрессивные элементы, затем ведем переговоры с оставшимися.
Мы находимся на ключевом этапе работы Конференции по разоружению.
Мы находимся на передовой глобальных действий по борьбе с терроризмом.
Мы находимся на решающем этапе истории.
Мы находимся на решающем этапе.
Мы начали диалог с абсолютно всеми государствами-членами.
Мы начали развивать программу, заложили новые сверхглубокие скважины.
Мы начинаем процесс голосования.
Мы начинаем с канадского председательства и подходим в конце к китайскому председательству.
Мы начинаем свою работу в непростых условиях.
Мы начнем обсуждение с блока «Другие виды оружия массового уничтожения».
Мы нашли в себе смелость изменить эту традицию несколько минут тому назад.
Мы не «заморозили» поселения в Газе; мы насильственно выселили из них людей.
Мы не блокируем многостороннее ядерное разоружение.
Мы не боимся невзгод.
Мы не будем копировать других.
Мы не будем сегодня принимать никаких поспешных решений.
Мы не будем убивать, пока не придут убивать нас.
Мы не видим каких-либо препятствий, мешающих нам продвигаться вперед в верном направлении.
Мы не видим необходимости в новых партнерствах.
Мы не видим причин для того, чтобы еще больше оттягивать начало этих переговоров.
Мы не возражаем против продолжающихся исследований по этому вопросу.
Мы не воюем ради славы.
Мы не вынашиваем никаких агрессивных планов против какой-либо другой страны или нации.
Мы не глухи и не слепы.
Мы не должны бояться ставить смелые цели.
Мы не должны допустить повторения таких инцидентов и должны остановить цикл насилия.
Мы не должны допустить сохранения такого положения.
Мы не должны допустить, чтобы ее постигла участь ее предшественницы, пострадавшей от неадекватного осуществления.
Мы не должны допустить, чтобы политические или идеологические взгляды мешали решению этой общечеловеческой проблемы.
Мы не должны забывать о том, почему мы вообще этим занимаемся.
Мы не должны забывать о том, что Бурунди является пережившей конфликт страной.
Мы не должны забывать об этом.
Мы не должны забывать, что понятия свободы и торговли носят взаимодополняющий характер.
Мы не должны манипулировать Уставом в угоду нашим частным или келейным планам и амбициям.
Мы не должны мириться с практикой использования сексуального насилия в качестве орудия войны.
Мы не должны ограничиваться словами, а должны приложить совместные усилия, и сделать это быстро.
Мы не должны опускать руки; нужно вносить коррективы там, где ошибки особенно наглядны.
Мы не должны ослаблять бдительность в отношении тех, кто стремится посеять рознь между нами.
Мы не должны откладывать начало переговоров, пытаясь предвосхитить исход, который мог бы быть достигнут.
Мы не должны повторять опыт прошлого применительно к космосу.
Мы не должны подвести их.
Мы не должны позволять угрозе нестабильности сдерживать нас.
Мы не должны предавать их историческое стремление к изменениям и развитию.
Мы не должны просто сожалеть об этом.
Мы не должны пытаться навязать этому региону западные ценности или какой-то единый шаблон.
Мы не должны упускать из виду те цели, которые мы призваны достичь.
Мы не должны упустить такой возможности.
Мы не должны упустить эту возможность.
Мы не должны утратить эту динамику.
Мы не думаем, что мы добьемся ощутимого прогресса в этой области.
Мы не желаем останавливаться на достигнутом, став страной со средним уровнем дохода.
Мы не забываем о тех огромных вызовах, с которыми они сталкиваются.
Мы не забыли о важной исторической роли Сирийской Арабской Республики на Ближнем Востоке.
Мы не захотели вновь стать беспомощными свидетелями широкомасштабного насилия.
Мы не знаем, как долго еще просуществуют нынешние рамки плана арабского мирного урегулирования.
Мы не знаем, откуда поступила такая информация.
Мы не игнорируем право стран верховья на развитие гидроэнергетики.
Мы не имеем ни морального, ни общечеловеческого права ничего не делать.
Мы не имеем права делиться по этническому, региональному или религиозному принципу.
Мы не имеем права не оправдать надежду арабских народов.
Мы не имеем права разрушить их мечту.
Мы не могли бы ограничить сферу верификационного режима только военными объектами.
Мы не могли позволить ливийскому режиму уничтожать свой собственный народ.
Мы не можем больше ждать.
Мы не можем больше полагаться на обещания постепенного или цикличного развития мировой экономики.
Мы не можем больше терять время.
Мы не можем вольно обращаться с идеей консенсуса.
Мы не можем допускать каких-либо компромиссов в сфере безопасности.
Мы не можем закрывать глаза на последствия пиратства для международной торговли.
Мы не можем закрывать глаза на столь угрожающее развитие ситуации.
Мы не можем замедлять набранные темпы.
Мы не можем и не должны оставаться в стороне и игнорировать такую реальность.
Мы не можем и не имеем права уклоняться от этой ответственности.
Мы не можем игнорировать потребности государств, серьезно страдающих от стихийных бедствий.
Мы не можем игнорировать те области, в которых отсутствует прогресс.
Мы не можем из года в год вести вялые переговоры и ждать реформы.
Мы не можем не обращать внимания на эти тревожные явления и сигналы.
Мы не можем опережать друг друга.
Мы не можем отвергать никакой из этих трех подходов.
Мы не можем отказать в информации, если такой вопрос задан.
Мы не можем откладывать работу по спасению человеческих жизней.
Мы не можем отступать от этих усилий.
Мы не можем ошибиться с этим договором, поскольку от него зависит слишком много жизней.
Мы не можем переоценить значение сбалансированного рассмотрения всех этих четырех вопросов.
Мы не можем позволить себе бесполезно тратить нашу энергию на борьбу друг с другом.
Мы не можем позволить себе дальнейших промедлений.
Мы не можем позволить себе ждать.
Мы не можем позволить себе проиграть эту битву.
Мы не можем позволить себе противостоять им в одиночку.
Мы не можем позволить себе роскошь закрыть глаза на стоящую перед нами проблему.
Мы не можем позволить себе упустить эту возможность.
Мы не можем позволить себе чересчур долго отказываться от этого.
Мы не можем позволить себя тратить время зря.
Мы не можем позволить этому органу пойти ко дну только из-за нашего бездействия.
Мы не можем продолжать работать в вакууме; мы должны признать эти реальности.
Мы не можем продолжать работать на нынешних условиях.
Мы не можем продолжать считать Конференцию по разоружению главным многосторонним переговорным органом по разоружению.
Мы не можем прожечь себе дорогу в будущее.
Мы не можем просто отбросить наши достижения — мы должны опираться на них.
Мы не можем рассматривать трансформацию вне рамок верховенства права и связанных с ним ценностей.
Мы не можем реанимировать то, что еще живо.
Мы не можем с этим смириться.
Мы не можем себе позволить упустить этот исторический шанс.
Мы не можем себе этого позволить.
Мы не можем сейчас прекратить наши инвестиции.
Мы не можем сидеть сложа руки.
Мы не можем уйти или спрятаться от стоящих перед нами проблем.
Мы не может и далее следовать по этому пути.
Мы не надеемся на то, что нам удастся достичь согласия сразу по всем вопросам.
Мы не называем трусливые атаки террористов войной.
Мы не намерены заменять Конференцию по разоружению другим органом.
Мы не обеспечили Организацию Объединенных Наций ресурсами, необходимыми для выполнения мандатов, которые мы принимаем.
Мы не обязаны делать, что они скажут.
Мы не обязаны повторять формат предыдущих лет и предыдущих циклов.
Мы не одиноки в этом призыве.
Мы не откажемся от проведения этой принципиальной и твердой политики.
Мы не относимся к терроризму легко.
Мы не отступимся от нашей социальной политики.
Мы не поддерживаем повторного вскрытия этого мандата, по которому имеется давнишний международный консенсус.
Мы не понаслышке знаем о жестокости, на которую способен Каддафи.
Мы не понимаем этого.
Мы не прибегаем к оправданиям в отношении этой приверженности.
Мы не приветствуем наметившуюся в последние годы тенденцию снижения количества национальных докладов.
Мы не просим за это прощения.
Мы не сдадимся.
Мы не сможем убедить людей в важности мирного процесса, если мирный процесс постоянно пробуксовывает.
Мы не собираемся делать все это в одиночку.
Мы не согласны с подобной оценкой.
Мы не согласны с этой аргументацией.
Мы не согласны, что это не реалистично, но мы считаемся с позицией некоторых стран.
Мы не сомневаемся в Вашем опыте и в Вашей способности добиваться прекрасных результатов.
Мы не спорим с этим тезисом.
Мы не считаем необходимым вносить радикальные изменения в работу Совета.
Мы не считаем разумным такое осуществление этим органом своей деятельности.
Мы не считаем также, что есть только один способ выйти из этого тупика.
Мы не считаем убедительным ни один из этих аргументов.
Мы не считаем, что данный вопрос относится к сфере деятельности Первого комитета.
Мы не считаем, что принцип законного права на самооборону является абсолютным принципом.
Мы не считаем, что эта двусмысленность получила необходимое разъяснение.
Мы не считаем, что этот вопрос относится к сфере деятельности Первого комитета.
Мы не таим обиды на наших бывших соотечественников.
Мы не удовлетворимся лишь принятием законов, облагающих сигаретную промышленность высокими акцизами.
Мы не устаем повторять, что эта историческая несправедливость должна быть исправлена.
Мы не устанавливали никаких конкретных сроков в течение двух десятилетий.
Мы не хотим присоединяться к любому процессу или любым переговорам под ложными предлогами.
Мы не хотим, чтобы она утратила свою значимость.
Мы не являемся ни крупными импортерами, ни производителями стрелкового оружия и легких вооружений.
Мы недовыполняем некоторые обязательства, но мы не отказались от них.
Мы независимы и теперь можем начать восстановление.
Мы неизменно будем привержены демократии.
Мы неизменно привержены скорейшему достижению глобальных целевых показателей.
Мы неизменно стремимся как можно более широко откликаться на конкретные гуманитарные призывы.
Мы ненадолго прервем заседание, чтобы сопроводить господина заместителя Министра.
Мы ненадолго, извините.
Мы неоднократно видели, как незаконная торговля оружием может приводить к обострению конфликтов.
Мы неоднократно заявляли, что комитет еще не завершил свою работу.
Мы несем общую ответственность за то, чтобы сделать это возможным.
Мы несем огромные расходы на лечение и сопутствующие социально-экономические расходы.
Мы несем перед ливийским народом ответственность за надлежащее выполнение этих обязанностей.
Мы несем тяжелое бремя этих болезней.
Мы неуклонно движемся по пути к долгосрочной цели создания мира, свободного от ядерного оружия.
Мы никогда не должны забывать всю тяжесть человеческих страданий, пережитых в результате этой торговли.
Мы никогда не примем такой подход.
Мы никогда не согласимся с таким подходом.
Мы никогда не стремились к такой сомнительной известности, и ничего хорошего в ней нет.
Мы никоим образом не умаляем значения гуманитарных издержек и рисков военных действий.
Мы никому не причиняем ни боли, ни ущерба.
Мы ничего не предлагали ставить на голосование.
Мы нуждаемся в Организации Объединенных Наций.
Мы нуждаемся в более твердом руководстве и более четкой координации.
Мы нуждаемся в международном сотрудничестве для защиты нашей морской среды и ее ресурсов.
Мы нуждаемся в определении, которое не основывалось бы на едином для всех подходе.
Мы нуждаемся в увеличении объема помощи для того, чтобы справиться с этой сложной проблемой.
Мы оба присягнули Республике.
Мы оба — сыны Авраама.
Мы обеспокоены гибелью мирных жителей.
Мы обеспокоены медленным прогрессом при рассмотрении запросов.
Мы обеспокоены потому, что реальность повсеместной нищеты создает благодатную почву для терроризма.
Мы обеспокоены продолжающимися терактами во всем мире.
Мы обеспокоены ростом числа жертв среди гражданского населения за последние месяцы.
Мы обеспокоены тем, что каждый день тысячи детей в Африке умирают от голода.
Мы обеспокоены тем, что ситуация в плане безопасности остается сложной.
Мы обещаем, не жалея усилий, помогать достижению этого мира путем согласованного урегулирования.
Мы обжалуем по суду.
Мы обладаем необходимыми знаниями, ресурсами и механизмами для построения лучшего будущего для народов мира.
Мы обращаемся к чувству ответственности всех тех, кому народ Гаити оказал доверие.
Мы обращаемся ко всем государствам с просьбой поддержать проект резолюции этого года.
Мы обращаемся с призывом к остальным странам вносить взносы в Фонд.
Мы обращаемся с призывом ко всем государствам-членам поддержать этот проект резолюции.
Мы обращаемся с этим призывом к тем странам, которые готовы сделать это лучше нас.
Мы обсудили не только устанавливаемые цели, но и способы их достижения.
Мы обсудили ряд вопросов разоружения, транспарентности и путей укрепления взаимного доверия.
Мы обязались добиться поистине грандиозных целей, не все из которых оказались достижимы.
Мы обязались расширить участие государств, которые не являются членами Совета, и укрепить его подотчетность.
Мы обязаны выполнять их.
Мы обязаны действовать, для того чтобы добиться успеха.
Мы обязаны добиться реформ в Йемене.
Мы обязаны добиться успеха и начинать действовать нужно уже сейчас.
Мы обязаны защитить наших ученых-ядерщиков; мы вынуждены защищать наши объекты.
Мы обязаны и впредь помогать народу Ливии в процессе примирения и восстановления.
Мы обязаны найти устойчивое решение этим проблемам.
Мы обязаны не допустить дальнейшей эскалации ситуации.
Мы обязаны обеспечить, чтобы интересы бедных, малых и слабых не игнорировались.
Мы обязаны отреагировать на их призыв, ради их свободы и безопасности каждого из нас.
Мы обязаны приложить энергичные усилия на основе поэтапного подхода.
Мы обязаны сделать это во имя торжества принципов равенства, справедливости и гуманности.
Мы обязаны сделать это во имя этого народа, его детей, его семей и жертв.
Мы обязаны сейчас смело действовать и перейти к сути вопроса.
Мы обязательно достигнем этой цели; это лишь вопрос времени.
Мы обязуемся продолжать данную работу в Совете в меру своих возможностей.
Мы обязуемся увеличить свое финансирование гуманитарной помощи.
Мы однозначно отвечаем утвердительно на этот вопрос.
Мы одобряем и поддерживаем инициативы, выдвигаемые в этом отношении «малой пятеркой».
Мы одобряем усовершенствования в методах работы Совета.
Мы ожидаем быстрой реорганизации и прибытия новых воинских контингентов в соответствии с согласованным графиком.
Мы ожидаем доклада Верховного комиссара.
Мы ожидаем от Конференции по разоружению переговоров по инструментам универсальной применимости.
Мы ожидаем от Фонда дальнейшего повышения его эффективности и отдачи.
Мы ожидаем продления мандата Миссии в ближайшем будущем.
Мы ожидаем решения Апелляционной камерой в связи с передачей этого дела.
Мы ожидаем, что задача по разработке международных норм для киберпространства будет особенно трудной.
Мы ожидаем, что он будет принят консенсусом.
Мы ожидаем, что эта сессия под Вашим руководством пройдет продуктивно.
Мы оказываем любую посильную практическую помощь, когда бы ее ни запросили.
Мы опасаемся еще одной «интифады», наподобие той, которую мы уже видели ранее.
Мы оплакиваем гибель людей и разрушения, вызываемые стихийными бедствиями во всем мире.
Мы определенно готовы к их развертыванию.
Мы основали компании.
Мы особенно осуждаем все налеты авиации на деревни в Южном Кордофане.
Мы особенно подчеркиваем, что в эти понимания должен быть включен и вопрос суверенитета.
Мы особенно приветствуем идею организации обмена мнениями с Департаментом по политическим вопросам.
Мы особенно рады возможности, которую этот процесс создает для использования всего потенциала глобального Юга.
Мы особенно рады отметить, что число скрывающихся от правосудия лиц уменьшилось.
Мы особенно рады тому, что Генеральный секретарь в качестве принимающей конференцию страны назначил Финляндию.
Мы особо отмечаем важную роль Комиссии по миростроительству.
Мы особо отмечаем ту важную роль, которую играют в этом деле африканские учреждения.
Мы особо приветствуем недавнюю ратификацию Договора Гвинеей и Ганой.
Мы особо признаем уязвимость девочек и девушек.
Мы осознаем возможность возникновения вакуума власти и сектантской или религиозной борьбы.
Мы осознаем все тяготы ухода, которые ложатся преимущественно на плечи женщин и девочек.
Мы осознаем многоаспектный характер этого явления.
Мы осознаем также и масштабы экологических, экономических и социальных последствий той катастрофы.
Мы осознаем трудности и хотим почтить память профессора Раббани.
Мы осознаем угрозы, создаваемые распространением и доступностью этого оружия.
Мы осознаем, что люди с хроническими заболеваниями являются главными потребителями нашей системы здравоохранения.
Мы осознаем, что методы и рабочие процедуры Совета должны отражать новые реалии.
Мы осознаем, что мы должны, прежде всего, опираться на свои собственные силы.
Мы осознали важность партнерских отношений между правительством, частным сектором и гражданским обществом.
Мы осознали, что мы должны быть очень хорошо подготовлены к любой ситуации.
Мы оставим превосходную гражданскую службу.
Мы остаемся партнерами в деле обеспечения мира и привержены принципам добрососедства.
Мы остро нуждаемся в достойном жилье.
Мы остро осознаем ту угрозу, которую терроризм несет Пакистану, его соседям и всему миру.
Мы осуждаем виновных в совершении этого бесчеловечного акта.
Мы осуждаем все формы терроризма.
Мы осуждаем практику двойных стандартов, применяемую империалистическими державами в отношении прав человека.
Мы осуждаем применение террористических методов в поддержку законных требований сирийского народа.
Мы осуждаем события, происходящие в последнее время в Ливии.
Мы осуждаем терроризм во всех его формах и проявлениях.
Мы осуждаем эти неизбирательные нападения, которые должны прекратиться.
Мы осуществляем три основные инициативы.
Мы отвергаем любое иностранное военное вмешательство, в какой бы форме оно ни совершалось.
Мы отвергаем любые попытки манипулировать этими вопросами во имя политических или корыстных целей.
Мы отвергаем неприемлемую практику, которая ущемляет принцип юридического равенства государств.
Мы отвергаем политику отрицания самого существования палестинского государства.
Мы отвергаем такой сценарий; мы не должны позволить втянуть себя в такой конфликт.
Мы ответили на это.
Мы ответили на этот вызов энергично, творчески, продемонстрировав необходимую готовность к принятию непростых решений.
Мы ответственны перед этой молодежью за то, чтобы удвоить свои усилия.
Мы отвечаем за группу по восстановлению провинции в Калайи-Нау, административном центре провинции Бадгис.
Мы отдаем должное дальновидному руководству его правительства, мирными средствами приведшему страну к независимости.
Мы отдаем ему дань уважения за его мужество.
Мы отдаем последнюю дань жертвам трагедии и их семьям.
Мы отдаем себе отчет в том, что на этих направлениях сделать еще предстоит многое.
Мы открыли сотни клиник и больниц, подготовили тысячи врачей и медсестер.
Мы открыты для диалога и готовы внимательно рассмотреть конкретные предложения наших партнеров.
Мы открыты для творческих решений и намерены вносить в них свой вклад.
Мы открыты и готовы посмотреть все маршруты, которые приведут к преодолению затора.
Мы открыты к обсуждению и дальнейших шагов по сокращению ядерных арсеналов.
Мы открыты к сотрудничеству в деле восстановления объектов экономики, построенных советскими специалистами.
Мы открыты к сотрудничеству и диалогу.
Мы отмечаем активную работу соответствующих учреждений Организации Объединенных Наций по осуществлению деятельности, касающейся молодежи.
Мы отмечаем важность применения планирования морских пространств и создания сетей заповедных морских районов.
Мы отмечаем важность проведения конференции по разоружению, которая будет важнейшим консультативным форумом.
Мы отмечаем важные успехи, которых Комиссия сумела добиться со времени ее создания.
Мы отмечаем отсутствие дальнейших подвижек в самом формате обсуждений.
Мы отмечаем рост числа молодых людей, которые добровольно приходят для прохождения тестирования.
Мы отмечаем усилия делегации Канады по проведению серии неофициальных консультаций по этому проекту резолюции.
Мы отмечаем факт проведения Конференции по обзору Римского статута, проходившей в Кампале.
Мы отмечаем это событие каждый год.
Мы отмечаем, что соответствующее правительство незамедлительно приняло меры для расследования этих обвинений.
Мы отпраздновали этот знаменательный день в Южной Африке.
Мы отреагировали на восстания согласно своим идеалам.
Мы официально изложили нашу позицию в Организации Объединенных Наций.
Мы официально просили Генерального секретаря принять меры для обеспечения мира и безопасности народа Ливии.
Мы оцениваем ее работу как продуктивную.
Мы очень высоко оцениваем Вашу инициативу, а также брифинги, которые мы заслушали сегодня утром.
Мы очень высоко оцениваем его усилия, направленные на содействие реализации целей Комиссии.
Мы очень надеемся на это.
Мы очень надеемся, что после данного совещания высокого уровня все будет по-другому.
Мы очень неплохо решаем вопросы управления запасами, уничтожения оружия и подготовки кадров.
Мы очень признательны всем присутствующим, представляющим правительства и гражданское общество.
Мы очень признательны им за активное участие и ценный вклад.
Мы очень признательны им за их усилия.
Мы очень рады тому, что Китай вносит свой вклад на этом направлении.
Мы перевернули новую страницу нашей истории и готовы всем протянуть свою руку.
Мы передадим его копию в секретариат.
Мы передадим свои замечания в письменном виде в секретариат.
Мы передаем Генеральному секретарю наши наилучшие пожелания успехов в предстоящем году.
Мы передаем это в ваши руки, и мы согласимся с вашим решением.
Мы переживаем кардинальный этап в работе Конференции.
Мы переживаем кардинальный этап в работе этой Конференции.
Мы переживаем особенный момент.
Мы переживаем период, когда и международное сообщество, и Организация Объединенных Наций подвергаются беспрецедентным испытаниям.
Мы переживаем сейчас исключительно важный момент.
Мы переживаем трудный момент, и нам требуется реализм, но нам требуется и политическая воля.
Мы пережили последствия этих войн.
Мы перестраиваем нашу политику, для того чтобы сделать оказание медико-санитарной помощи более эффективным.
Мы планируем провести очередную встречу в ходе нынешней сессии Первого комитета Генеральной Ассамблеи.
Мы планируем продолжить работу в этом направлении.
Мы платим за это высокую цену.
Мы по праву гордимся этими достижениями.
Мы по-прежнему весьма обеспокоены состоянием защиты прав человека и гуманитарной ситуацией в стране.
Мы по-прежнему видим засуху и голод, недоедание и нищету, конфликты и нестабильность.
Мы по-прежнему всем сердцем с Японией и ее народом.
Мы по-прежнему глубоко встревожены хроническим тупиком.
Мы по-прежнему ждем, когда это произойдет.
Мы по-прежнему крайне удивлены тем, что блокада Соединенных Штатов против Кубы продолжает действовать.
Мы по-прежнему не видим веских причин для дальнейшей оттяжки начала этих переговоров.
Мы по-прежнему повсюду сталкиваемся с конфликтами, обездоленностью и унижающей достоинство нищетой.
Мы по-прежнему привержены реализации ядерного разоружения.
Мы по-прежнему призываем к международной солидарности и разделению бремени ответственности в этом вопросе.
Мы по-прежнему просим Организацию Объединенных Наций делать больше с меньшими затратами.
Мы по-прежнему разочарованы медленными темпами финансирования усилий по борьбе с изменением климата.
Мы по-прежнему следуем этому принципу.
Мы по-прежнему считаем, что разоружение и развитие являются двумя различными вопросами.
Мы по-прежнему тверды в своей приверженности международному миру и безопасности.
Мы по-разному группировали, приоритизировали и упорядочивали свои проблемы.
Мы победим тех, кто пытается нас терроризировать.
Мы побуждаем вас продолжать свои усилия.
Мы побуждаем подписавшиеся государства блюсти, в особенности, предпусковые уведомления по Кодексу поведения.
Мы повторяем, что все подобные попытки являются незаконными.
Мы подготовили необходимые документы, досье, бумаги и наши предложения.
Мы поддержали добрые услуги, которые в этой связи предложил Африканский союз для установления мира.
Мы поддерживаем все международные усилия по предотвращению гонки вооружений в космическом пространстве.
Мы поддерживаем действия Верховного комиссара, прилагаемые ею в соответствии с ее мандатом.
Мы поддерживаем его в его дальнейшей работе на этом направлении.
Мы поддерживаем его и палестинский народ.
Мы поддерживаем его усилия.
Мы поддерживаем завершение Конференцией по разоружению работы над договором в этой связи.
Мы поддерживаем заявление, сделанное по этому поводу представителем Нигерии.
Мы поддерживаем и наших австралийского и японского коллег в том, что касается их предложений.
Мы поддерживаем любую меру, которая укрепляла бы ее убедительность и надлежащее функционирование.
Мы поддерживаем любые меры, которые укрепляют ее авторитет и ее надлежащее функционирование.
Мы поддерживаем любые усилия по восстановлению безопасности человека и воссозданию гражданского потенциала Гаити.
Мы поддерживаем многие из важных моментов, изложенных в Вашем заявлении.
Мы поддерживаем надлежащее урегулирование проблемы Дарфура.
Мы поддерживаем незамедлительное создание зоны, свободной от ядерного оружия, на Ближнем Востоке.
Мы поддерживаем необходимость признания палестинского государства в качестве полноправного члена Организации Объединенных Наций.
Мы поддерживаем общее заявление в таком духе и готовы присоединиться к нему.
Мы поддерживаем осуществление необходимых мер, включая принятие всеобъемлющей конвенции по международному терроризму.
Мы поддерживаем осуществление политики абсолютной нетерпимости ко всем случаям сексуального насилия.
Мы поддерживаем планы, как то очерчено в докладе, разработать для Фонда систему согласованных показателей.
Мы поддерживаем право Израиля на существование.
Мы поддерживаем предлагаемый Вами формат.
Мы поддерживаем проект заявления для прессы, представленный представителем Франции.
Мы поддерживаем просьбу Суда о финансировании из регулярного бюджета шести должностей судебных делопроизводителей.
Мы поддерживаем работу, проводимую Неофициальной рабочей группой по этому вопросу.
Мы поддерживаем различные заявления, сделанные в этой связи на многочисленных форумах во всем мире.
Мы поддерживаем расширение географии безъядерных зон в контексте решения проблемы таких гарантий.
Мы поддерживаем региональные обязательства, которые приняли на себя лидеры Форума тихоокеанских островов.
Мы поддерживаем стремление Государства Палестина получить членство в Организации Объединенных Наций.
Мы поддерживаем текст Председателя в качестве основы для продвижения вперед.
Мы поддерживаем темпы своих имплементационных усилий.
Мы поддерживаем транспарентность в вооружениях как средство укрепления международного мира и безопасности.
Мы поддерживаем усилия, прилагаемые Судом в целях обеспечения его нормального функционирования.
Мы поддерживаем эти усилия.
Мы поддерживаем это решение.
Мы поддержим такое решение, которое станет предметом максимально широкого согласия.
Мы подобные предложения поддержать не можем.
Мы подотчетны перед государствами-членами.
Мы подружились еще в институте.
Мы подтверждаем важность достижения мирного урегулирования этого вопроса.
Мы подтверждаем значение отказа от избирательного подхода в толковании и осуществлении Договора.
Мы подтверждаем наше полное одобрение и поддержку судебной и консультативной работы Суда.
Мы подтверждаем нашу неизменную поддержку деятельности Комиссии.
Мы подтверждаем необходимость сохранения основы обзора, а также его межправительственного характера.
Мы подтверждаем право кубинских граждан самостоятельно определять свое будущее.
Мы подтверждаем свою полную и безусловную поддержку всех трех устоев Договора о нераспространении.
Мы подтверждаем, что Конференция по разоружению является единым многосторонним органом, уполномоченным на ведение переговоров.
Мы подтверждаем, что полученные до сих пор гарантии безопасности неэффективны.
Мы подчеркиваем важность скорейшего продвижения вперед в этом процессе.
Мы подчеркиваем важность усилий Палестинской администрации в области безопасности и постоянной координации работы.
Мы подчеркиваем нашу поддержку для следующего Председателя Конференции — Эфиопии.
Мы подчеркиваем необходимость привлечения к ответственности тех, кто причастен к совершению таких преступлений.
Мы подчеркиваем неотъемлемое право каждого народа определять модель развития своего государства.
Мы подчеркиваем решающую роль Организации Объединенных Наций в содействии международному сотрудничеству в целях развития.
Мы подчеркиваем, что это право составляет одну из основополагающих целей Договора.
Мы подчеркивали насущную необходимость предоставления международной помощи в целях решения этой проблемы.
Мы подчеркивали необходимость уделять первостепенное внимание результатам и сотрудничеству.
Мы поехали в "Арагви".
Мы поехали в ресторан.
Мы позволили политическим соображениям оказать воздействие на глобальное реагирование в отношении расизма.
Мы поздравляем Вас с принятием доклада, имевшим место несколько минут назад.
Мы поздравляем Его Превосходительство.
Мы поздравляем Республику Южный Судан со вступлением в члены Организации Объединенных Наций.
Мы поздравляем его с этим свершением и желаем ему всего наилучшего.
Мы поздравляем народ Южного Судана с его историческим достижением.
Мы поздравляем также других членов Бюро.
Мы поздравляем также членов Бюро.
Мы позитивно оцениваем обсуждения в рамках подготовительного комитета.
Мы пока не полностью осознали, что изменение климата является серьезной угрозой для всего человечества.
Мы полагаем, что начало переговоров по одной проблеме не будет означать пренебрежение другими.
Мы полагаем, что наши предложения аналогичны предложениям Алжира и Индии.
Мы полагаем, что она заслуживает дальнейшего рассмотрения.
Мы полагаем, что подготовка рекомендаций является частью мандата Комиссии по разоружению.
Мы полагаем, что устойчивое разоружение может быть достигнуто только за счет многостороннего процесса.
Мы полагаем, что эта проблема заслуживает надлежащего рассмотрения.
Мы полагаем, что это могло бы стать замечательным примером для будущего трехстороннего сотрудничества.
Мы полагаем, что этому пункту нет места здесь в докладе.
Мы полностью демонтировали свою систему «земля-земля».
Мы полностью доверяем Финляндии и послу Лааяве.
Мы полностью их поддерживаем.
Мы полностью осознаем, что наиболее сложный этап урегулирования конфликта еще только предстоит пройти.
Мы полностью осознаем, что это бедствие создает угрозу трудоспособной части нашего населения — молодежи.
Мы полностью поддерживаем Ваши последовательные усилия по активизации работы Конференции по разоружению.
Мы полностью поддерживаем его в выполнении его непростых обязанностей и функций.
Мы полностью поддерживаем ее рекомендации.
Мы полностью поддерживаем заявление, с которым выступил представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Мы полностью поддерживаем и одобряем этот призыв.
Мы полностью поддерживаем постоянное совершенствование созданной Организацией Объединенных Наций системы гуманитарной помощи.
Мы полностью поддерживаем работу координатора конференции с целью выстраивания консенсуса по следующим шагам.
Мы полностью поддерживаем расширение и осуществление планов по стабилизации освобожденных секторов.
Мы полностью поддерживаем стремление палестинского народа создать жизнеспособное, демократическое и мирное палестинское государство.
Мы полностью поддерживаем цели и принципы договора о торговле оружием.
Мы полностью поддерживаем эти документы и считаем, что все ядерные страны должны сделать это.
Мы полностью поддерживаем эти мероприятия и продолжаем вносить свой вклад в этот процесс.
Мы полностью поддерживаем, в том числе и финансово, усилия по обучению и обмен информацией.
Мы полностью привержены этой цели, шансы на успех велики.
Мы полностью присоединяемся к заявлению, с которым выступил глава его делегации.
Мы полностью присоединяемся к заявлению, сделанному ранее Постоянным наблюдателем от Европейского союза.
Мы полностью разделяем воззрение посла Бразилии.
Мы полностью разделяем дух, букву и подход наших бразильских друзей.
Мы полностью разделяем эти гуманистические принципы.
Мы полностью уверены в Вашей способности руководить Ассамблеей в ходе Вашего председательства.
Мы полны решимости покончить с нестабильностью и навсегда закрыть главу военных и политических потрясений.
Мы полны решимости потребовать причитающееся нам место за общим столом.
Мы полны решимости.
Мы положительно оцениваем тот факт, что этот вопрос обсуждается в Организации Объединенных Наций.
Мы получаем продовольствие и извлекаем средства к существованию из этих источников бесценных ресурсов.
Мы получаем также сообщения о возобновившихся боевых действиях на западе страны.
Мы получили войну.
Мы получили две взаимоисключающие просьбы.
Мы получили множество комментариев и замечаний.
Мы получили обнадеживающие результаты.
Мы получим письмо и сегодня же препроводим его дальше.
Мы пользуемся прочной репутацией независимой и принципиальной стороны, отстаивающей коллективную безопасность и верховенство права.
Мы помогли нашим новым иммигрантам реализовать их огромный потенциал.
Мы понимаем всю серьезность этого момента.
Мы понимаем заинтересованность некоторых стран в получении постоянного места.
Мы понимаем и уважаем взгляды Мексики и причины, лежащие в основе ее поправок.
Мы понимаем свои проблемы и недостатки.
Мы понимаем чувствительное отношение нескольких членов Конференции к некоторым аспектам вашего предложения.
Мы понимаем, что возвращение людей из Ливии в Сахель лишь усугубляет эту проблему.
Мы понимаем, что данный документ еще не пользуется консенсусом.
Мы понимаем, что имеются разные приоритеты в отношении переговоров на Конференции по разоружению.
Мы понимаем, что люди, страдающие от этого заболевания, обычно становятся жертвами остракизма и дискриминации.
Мы понимаем, что на этом этапе некоторые делегации скептически относятся к нашим идеям.
Мы понимаем, что неудачи Конференции по разоружению побуждают государства посматривать в другую сторону.
Мы понимаем, что переживаем исторический момент.
Мы понимаем, что стоящая перед нами задача далеко не проста.
Мы понимаем, что существуют различные приоритеты для переговоров на Конференции.
Мы понимаем, что целью нашей Конференции являются переговоры.
Мы понимаем, что эта концепция не обеспечивает универсальное решение.
Мы понимаем, что этот вариант обсуждался в процессе подготовки доклада.
Мы понимали всю сложность нашей задачи.
Мы понимали, что это можно сделать посредством диалога между религиями и культурами.
Мы поняли, что прежде всего мы должны выстроить приоритеты.
Мы попрежнему обеспокоены некоторыми конкретными формулировками, содержащимися в данном проекте резолюции.
Мы попрежнему привержены их возвращению на родину в условиях безопасности и достоинства.
Мы попрежнему считаем, что в этой области есть возможности для улучшения.
Мы поручили одному из наших наиболее высокопоставленных военнослужащих провести расследование на месте.
Мы последний народ, который остается под оккупацией.
Мы последовательно выступаем за многосторонние процессы в контексте достижения прогресса в вопросах международной безопасности.
Мы последовательно занимаем позицию, согласно которой такие переговоры должны проводиться в Конференции по разоружению.
Мы последовательно отстаиваем этот принцип и будем делать это и впредь.
Мы последовательно поддерживаем преимущества многосторонних процессов достижения прогресса по вопросам международной безопасности.
Мы последовательно призывали и призываем премьер-министра Нетаньяху и президента Аббаса возобновить прямые переговоры.
Мы постараемся своевременно информировать Совет о дальнейших событиях в регионе.
Мы постоянно заявляем, что мнения, требования и пожелания народа должны быть услышаны.
Мы постоянно отмечаем, что для достижения и поддержания международной безопасности непременно нужен консенсус.
Мы постоянно сталкиваемся с трудным выбором и циклами: выгоды или ценности, интересы или идеалы.
Мы поступим соответствующим образом.
Мы поступим так же и в этот раз.
Мы посчитали, что он будет задавать темп деятельности в области ядерного разоружения.
Мы потеряли слишком много жизней; Организация Объединенных Наций стала слишком легкой мишенью.
Мы потрясены услышанным сегодня.
Мы потрясены, насколько несоразмерным оказывается бремя этого заболевания для женщин.
Мы почти подошли к концу этой сессии.
Мы предлагаем Вам нашу поддержку и желаем Вам всяческих успехов в Вашей работе.
Мы предлагаем Израилю сделать то же самое ради будущего и более безопасного Ближнего Востока.
Мы предлагаем начать разработку Всеобщей декларации безъядерного мира.
Мы предлагаем поднять эти вопросы в Специальной рабочей группе.
Мы предложили альтернативные варианты для рассмотрения вызывающих разногласия моментов.
Мы предложили мандат на предмет "рассмотрения" как способ начать предметную работу.
Мы предложили партнерство в деле преобразований всем рассматриваемым странам.
Мы предложили проводить эти форумы под эгидой Организации Объединенных Наций.
Мы преднамеренно хранили молчание.
Мы предоставили им свою поддержку и содействовали выработке типового соглашения.
Мы предоставили экспертов, задача которых содействовать усилиям по созданию жизнеспособного режима, готового начать работу.
Мы предоставим значительную программу стипендий на цели обучения палестинцев в Австралии.
Мы предоставляем существенную гуманитарную помощь ряду стран в Северной Африке и на Ближнем Востоке.
Мы предпочитаем чередовать заседания рабочих групп по нескольким причинам.
Мы предпринимаем необходимые действия для выполнения этих рекомендаций.
Мы предприняли ряд шагов к созданию консорциума, объединяющего крупнейших операторов телекоммуникационной сети в регионе.
Мы представили многочисленные поправки к первоначальному тексту.
Мы представляем законное правительство этой страны.
Мы представляем регион, в котором появилась первая страна, сбросившая с себя оковы системы рабовладения.
Мы представляем этот проект резолюции на рассмотрение Ассамблеи.
Мы прежде всего приглашаем пищевую промышленность присоединиться к нам в этой борьбе.
Мы преисполнены готовности к этому.
Мы преисполнены желания и готовности выполнять в этом деле свою роль.
Мы преисполнены решимости напряженно трудиться в предстоящем году в интересах достижения успешных результатов.
Мы преисполнены решимости обеспечить полное осуществление этой программы.
Мы преисполнены такой решимости.
Мы прекратили производство плутония и урана для ядерного оружия и демонтировали соответствующие установки.
Мы преследуем важную цель — регулирование законной торговли и предупреждение незаконного оборота обычных вооружений.
Мы приближаемся к еще одному событию, которое станет для нее испытанием.
Мы приближаемся к третьему году неофициальных межправительственных переговоров.
Мы прибыли сюда — в этот дом наций, — чтобы добиваться у них справедливости.
Мы привержены дальнейшему обмену своим опытом в этих областях со своими партнерами.
Мы привержены дальнейшему развитию этой программы действий и активизации ее осуществления.
Мы привержены им и решительно настроены на их утверждение.
Мы привержены самой идее Организации Объединенных Наций.
Мы привержены учету принципов устойчивого развития в наших национальных стратегиях развития.
Мы привержены этому делу, однако речь идет, разумеется, о коллективной ответственности.
Мы приветствуем Республику Южный Судан в качестве самого молодого члена Организации Объединенных Наций.
Мы приветствуем вас в этой связи.
Мы приветствуем включение мероприятий, относящихся к разработке ядерной реакторной технологии.
Мы приветствуем волну международной солидарности с регионом Африканского Рога.
Мы приветствуем все усилия, направленные на то, чтобы положить конец этой тенденции.
Мы приветствуем всесторонний учет проблем разоружения в политике в области развития.
Мы приветствуем всех, кто с нуля начинает работу по обеспечению демократии и верховенства права.
Мы приветствуем вступление в силу Конвенции о кассетных боеприпасах, которую Республика Молдова уже ратифицировала.
Мы приветствуем госпожу Элис Ревелл в ее новом качестве координатора этих консультаций.
Мы приветствуем демократическую передачу власти в Гаити.
Мы приветствуем долгосрочные и неустанные усилия всех соответствующих сторон.
Мы приветствуем долгосрочные обязательства Организации Объединенных Наций по сотрудничеству с правительством и народом Афганистана.
Мы приветствуем его приверженность продвижению вперед реформы Совета Безопасности на нынешней сессии Ассамблеи.
Мы приветствуем его принятие.
Мы приветствуем ее успешные итоги.
Мы приветствуем заявление, сделанное Высоким представителем по вопросам разоружения посла Сержиу Дуарти.
Мы приветствуем значительные позитивные подвижки в области контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения.
Мы приветствуем и поддерживаем африканскую инициативу.
Мы приветствуем и то, что недавно Национальный переходный совет Ливии выразил поддержку Конвенции.
Мы приветствуем их решение занять гибкую позицию по отношению к нашим законным тревогам.
Мы приветствуем меры, принятые афганской администрацией для национального примирения.
Мы приветствуем наше самое молодое государство-член, Республику Южный Судан, в семье наций.
Мы приветствуем недавнее подтверждение этой необходимости на высоком уровне.
Мы приветствуем недавнее проведение в рамках Международного года молодежи заседания высокого уровня.
Мы приветствуем недавние количественные сокращения ядерных вооружений.
Мы приветствуем некоторые инициативы, предпринятые для исправления положения.
Мы приветствуем объявление о создании группы друзей Сирии.
Мы приветствуем очевидный прогресс, достигнутый в создании адаптационных учреждений, таких как Зеленый климатический фонд.
Мы приветствуем пересмотр этого пункта повестки дня в Комиссии по разоружению.
Мы приветствуем повторное назначение посла Танина, Афганистан, на пост Председателя межправительственных переговоров.
Мы приветствуем подлинное партнерство и сотрудничество международного сообщества в наших усилиях.
Мы приветствуем подтверждение этих целей в проекте резолюции по устойчивому рыболовству.
Мы приветствуем позитивные результаты уже проведенных двух сессий Подготовительного комитета.
Мы приветствуем позицию Лиги арабских государств, которая присоединилась к этому призыву.
Мы приветствуем практику включения в доклад в последние годы тематических прений.
Мы приветствуем практику представления доклада Совета по правам человека непосредственно Генеральной Ассамблее.
Мы приветствуем предоставление возможности для обсуждения этого вопроса в будущем.
Мы приветствуем представителей Республики Грузия и Объединенной Республики Танзания, назначенных сопредседателями Специальной рабочей группы.
Мы приветствуем предстоящее вступление Хорватии в Европейский союз.
Мы приветствуем предусмотренные в Декларации меры, которые должны способствовать достижению этой цели.
Мы приветствуем приверженность Генерального секретаря наращиванию темпов ядерного разоружения и нераспространения.
Мы приветствуем призыв к созданию группы друзей Сирии.
Мы приветствуем принятие повестки дня.
Мы приветствуем прогресс в дискуссиях, касающихся охраны морского биоразнообразия за пределами национальной юрисдикции.
Мы приветствуем прогресс, достигнутый в области разработки механизмов мониторинга, анализа и отчетности.
Мы приветствуем продление мандата.
Мы приветствуем публикацию этого доклада.
Мы приветствуем работу, проделанную за отчетный период Международным Судом под его умелым руководством.
Мы приветствуем ратификацию Договора Ганой и Гвинеей.
Мы приветствуем ратификацию Римского статута новыми государствами из различных регионов мира.
Мы приветствуем реакцию международного сообщества на эту серьезную угрозу.
Мы приветствуем решительные действия системы Организации Объединенных Наций в ответ на угрозу населению Ливии.
Мы приветствуем роль, которую играет Организация Объединенных Наций.
Мы приветствуем российского посла и всех других вновь прибывших представителей на Конференции.
Мы приветствуем самого молодого члена Организации Объединенных Наций — Республику Южный Судан.
Мы приветствуем содержащиеся в докладе предложения о новых методах совершенствования процесса развертывания персонала.
Мы приветствуем создание интерактивной платформы для гражданского потенциала.
Мы приветствуем страны, которые в этом году ратифицировали Договор.
Мы приветствуем также назначение посла Яакко Лаяву в качестве координатора.
Мы приветствуем также решимость и предложения Генерального секретаря в этом отношении.
Мы приветствуем такое развитие событий.
Мы приветствуем такой подход.
Мы приветствуем твердую руководящую роль Лиги арабских государств в поиске путей мирного урегулирования кризиса.
Мы приветствуем тот факт, что новый Председатель намерен лично отстаивать важность этой реформы.
Мы приветствуем тот факт, что проект резолюции пользуется единодушной поддержкой.
Мы приветствуем транспарентные и открытые дебаты по этому документу.
Мы приветствуем увеличение числа доноров, выделяющих средства на цели оказания гуманитарной помощи.
Мы приветствуем уже имевшие место улучшения в этой области, однако многое еще предстоит сделать.
Мы приветствуем укрепление регионального диалога и сотрудничества, необходимых в более широком контексте стабилизационных усилий.
Мы приветствуем усилия Лиги арабских государств, направленные на содействие мирному урегулированию конфликта.
Мы приветствуем успешное завершение процесса обзора, в котором Индия принимала активное участие.
Мы приветствуем учреждение Рабочей группы по долгосрочной устойчивости космической деятельности.
Мы приветствуем шаги, предпринятые Индонезией, и обязательство Соединенных Штатов вести курс на ратификацию Договора.
Мы приветствуем эти перемены.
Мы приветствуем это важное событие, поскольку срок завершения переходного периода быстро приближается.
Мы приветствуем это событие.
Мы приветствуем этого нового члена и протягиваем ему нашу руку дружбы.
Мы приветствуем, в частности, меры по обеспечению участия женщин в политическом процессе.
Мы привыкли сами говорить за себя.
Мы приглашаем международное сообщество принять участие в наблюдении и мониторинге за ходом этих выборов.
Мы приглашаем международное сообщество присоединиться к Дании в финансировании этой деятельности.
Мы приглашаем представителей всех государств-членов и гражданского общества принять участие в этих мероприятиях.
Мы придаем большое значение Конференции по разоружению как единому многостороннему органу переговоров по разоружению.
Мы придаем большое значение Конференции по разоружению как единственному органу переговоров в сфере разоружения.
Мы придаем большое значение огромным потерям, которые несет миссия, включая сотни погибших.
Мы придаем важнейшее значение в этом контексте роли координаторов-резидентов.
Мы придаем особое значение разграничению соответствующих функций различных заинтересованных сторон.
Мы придаем первостепенное значение всеобщему и полному разоружению в порядке осуществления наших конституционных обязательств.
Мы придаем первостепенное значение недопущению подрыва режима нераспространения.
Мы придаем этим выборам большое значение.
Мы придали импульс всем измерениям деятельности этой Организации.
Мы придвинулись к столу, и он начал.
Мы придерживаемся подобных принципов и в отношении морского биоразнообразия за пределами национальной юрисдикции.
Мы призваны обеспечить, чтобы Комиссия по миростроительству была на высоте этой задачи.
Мы призваны признать важную взаимосвязь между финансированием развития и поддержкой торговли.
Мы признаем Национальный переходный совет в качестве законного правительства Ливии.
Мы признаем большие прежние заслуги этих форумов.
Мы признаем важность демократических манифестаций в Северной Африке и арабском мире.
Мы признаем важность поддержки и партнерства в разгар глобального экономического кризиса.
Мы признаем важную роль, которую играет Генеральный секретарь в объединении усилий различных заинтересованных сторон.
Мы признаем важный вклад Генерального секретаря Конференции в эти дебаты.
Мы признаем ваши усилия по реанимации работы Конференции.
Мы признаем вклад этой инициативы в укрепление режима разоружения и нераспространения.
Мы признаем ее ведущую роль в укреплении глобальной безопасности и в содействии международной стабильности.
Мы признаем законную обеспокоенность Израиля в связи с обеспечением собственной безопасности.
Мы признаем и отмечаем разнообразие в позициях: такова реальность.
Мы признаем определяющую роль, которую Первый комитет играет в решении важных вопросов разоружения.
Мы признаем серьезность, с какой подходят к этому начинанию государства региона.
Мы признаем тот факт, что Афганистан продолжает сталкиваться с серьезными вызовами и угрозами.
Мы признаем, что Генеральная Ассамблея вносит большой вклад в выполнение миссии Организации Объединенных Наций.
Мы признаем, что государства и правительства должны быть мобилизованы.
Мы признаем, что детали такой промежуточной модели должны быть разработаны.
Мы признаем, что они призваны мотивировать членов Конференции на плодотворную дискуссию.
Мы признаем, что перед посредником стоит нелегкая задача.
Мы признаем, что у космического пространства есть множество аспектов.
Мы признали сохраняющиеся пробелы в литературе в плане выражения их личных и коллективных мнений.
Мы признательны Вам за умелое руководство работой Совета.
Мы признательны Катару за инициативу «Силы надежды», с которой он выступил в прошлом году.
Мы признательны Лиге арабских государств и Группе арабских государств и высоко оцениваем их усилия.
Мы признательны вам, господин Председатель, за организацию этих сегодняшних дискуссий.
Мы признательны всем им за поддержку.
Мы признательны всем странам, предоставляющим войска, за их усилия.
Мы признательны ее Председателю за умелое руководство и усилия по содействию проведению дискуссий.
Мы признательны ей за весьма полезный вклад в переговоры.
Мы признательны ему за его присутствие на этом заседании Комитета.
Мы признательны за эти предложения, которые значительно обогатили текст этого проекта.
Мы признательны за эту возможность проанализировать работу Совета за этот период.
Мы признательны им за представленную ими аналитическую информацию.
Мы признательны нашим азиатским коллегам за такое решение.
Мы призываем Агентство и впредь оказывать поддержку всем мероприятиям, связанным с поощрением ядерной энергетики.
Мы призываем Агентство и впредь уделять первостепенное внимание реализации данной системы сотрудничества.
Мы призываем Агентство продолжать работу по разработке ториевого топливного цикла.
Мы призываем Ассамблею и впредь заниматься этим вопросом.
Мы призываем Генерального секретаря продолжать прилагать усилия на этом направлении.
Мы призываем Генеральную Ассамблею принять этот проект резолюции на основе консенсуса и без голосования.
Мы призываем Израиль прекратить поселенческую деятельность.
Мы призываем Иран позитивно и без проволочек откликнуться на это предложение о диалоге.
Мы призываем Организацию Объединенных Наций издать всеобъемлющие рекомендации и обеспечить нас методологией.
Мы призываем большее число государств рассмотреть возможность представления ежегодных докладов в рамках этого механизма.
Мы призываем будущих председателей Совета следовать этому позитивному примеру и продолжать прилагать такие усилия.
Мы призываем весь регион присоединиться к нам в этой борьбе.
Мы призываем все государства как можно скорее присоединиться к этому Соглашению.
Мы призываем все государства полностью выполнять обязательства по данной Конвенции.
Мы призываем все государства последовать нашему примеру.
Мы призываем все государства принять участие в работе этой конференции.
Мы призываем все государства проявить мужество и предпринять шаги, которые будут способствовать эффективному разоружению.
Мы призываем все государства региона и все международное сообщество усердно добиваться достижения этой цели.
Мы призываем все государства соблюдать и полностью выполнять их обязанности по этим резолюциям.
Мы призываем все государства сохранять дух искреннего взаимодействия, который царил на этой летней сессии.
Мы призываем все государства, обладающие военным ядерным потенциалом, присоединиться к российско-американским усилиям.
Мы призываем все государства, обладающие соответствующим потенциалом, последовать нашему примеру.
Мы призываем все государства, обладающие ядерным оружием, добиваться его полного осуществления.
Мы призываем все государства, подписавшие Конвенцию, ратифицировать ее как можно скорее.
Мы призываем все государства-члены голосовать за этот проект резолюции.
Мы призываем все государства-члены поддержать этот проект резолюции.
Мы призываем все государства-члены поддержать эту просьбу Совещания государств-участников и Генеральной Ассамблеи.
Мы призываем все государства-члены поступить так же.
Мы призываем все государства-члены приложить конструктивные усилия к достижению этой общей цели.
Мы призываем все государства-члены продемонстрировать весомую поддержку постоянного мемориала.
Мы призываем все делегации, и здесь, и в Женеве, работать для достижения этой цели.
Мы призываем все заинтересованные государства вносить взносы в этот Фонд.
Мы призываем все заинтересованные стороны к достижению соглашения.
Мы призываем все заинтересованные стороны принять в этом обсуждении активное участие.
Мы призываем все силы сирийской оппозиции к мирному началу конструктивного диалога с властями.
Мы призываем все соответствующие государства продолжать конструктивное сотрудничество в этой связи.
Мы призываем все стороны незамедлительно прекратить все акты насилия.
Мы призываем все стороны проявить гибкость и безотлагательно завершить торговые переговоры.
Мы призываем все страны мира объединиться в этой работе.
Мы призываем все страны поддержать принятие этого проекта резолюции консенсусом на Генеральной Ассамблее.
Мы призываем всех компетентных лиц найти оптимальное решение этих проблем и облегчить работу Комиссии.
Мы призываем всех партнеров добросовестно работать над решением этого важного вопроса.
Мы призываем всех поддержать мандат и деятельность господина Лемке.
Мы призываем всех тех, кто еще не ратифицировал Договор, сделать это как можно скорее.
Мы призываем всех участников Боннской конференции стремиться к достижению такого результата.
Мы призываем всех членов Организации Объединенных Наций поддержать такую резолюцию.
Мы призываем всех членов международного сообщества оказать финансовую поддержку Агентству.
Мы призываем государства-участники Конвенции в полном объеме выполнять свои обязательства по договору.
Мы призываем государства-члены надлежащим образом отметить на международном уровне это историческое событие.
Мы призываем государства-члены не препятствовать переговорам, без нужды завышая планку для начала переговоров.
Мы призываем государства-члены предпринять шаги в поддержку Международного года лиц африканского происхождения.
Мы призываем государства-члены представлять на добровольной основе свои национальные доклады каждые два года.
Мы призываем делегации использовать эти возможности для укрепления такого взаимодействия.
Мы призываем другие государства поступать подобным образом.
Мы призываем другие страны, разделяющие нашу обеспокоенность, поступить таким же образом.
Мы призываем другие ядерные державы сделать то же самое.
Мы призываем других поступать так же.
Мы призываем его постоянно уделять внимание этой области.
Мы призываем его продолжать такую практику.
Мы призываем и другие страны к развитию аналогичных партнерских отношений.
Мы призываем и других доноров внести свой вклад в оказание помощи.
Мы призываем инвесторов вкладывать средства в наземные виды деятельности.
Мы призываем к всесторонней, своевременной и эффективной реализации Стамбульской программы действий.
Мы призываем к выполнению арабского рабочего плана в полном объеме и незамедлительно.
Мы призываем к его принятию на основе консенсуса.
Мы призываем к отказу от любых частичных или временных решений в этом плане.
Мы призываем к переговорам между Палестинской администрацией и правительством Израиля.
Мы призываем к принятию эффективных мер транспарентности и укрепления доверия между ведущими космическими державами.
Мы призываем к скорейшему созыву заседания участников межправительственных переговоров по вопросу реформы Совета Безопасности.
Мы призываем к укреплению партнерства с международным сообществом, представленным здесь в Организации Объединенных Наций.
Мы призываем к установлению перспективных целей при уделении должного внимания всем аспектам изменения климата.
Мы призываем к этому и остальные стороны.
Мы призываем международное сообщество поддержать его стремление к обеспечению свободы, достоинства и прав человека.
Мы призываем международное сообщество поддержать принятие этого государства в члены Организации Объединенных Наций.
Мы призываем международное сообщество поддержать усилия по миростроительству, особенно в Котд'Ивуаре и Гвинее.
Мы призываем международное сообщество продолжать предоставлять поддержку деятельности Центра.
Мы призываем международное сообщество создать и поддержать благоприятные условия для добрых услуг господина Аннана.
Мы призываем международное сообщество удвоить его поддержку гуманитарной деятельности.
Мы призываем международное сообщество уделить надлежащее внимание этому вопросу.
Мы призываем наших братьев и сестер в Сомали добиваться установления прочного мира.
Мы призываем нашу молодежь к новаторству и творчеству.
Мы призываем незамедлительно активизировать его работу в целях продвижения переговоров по неотложной повестке дня.
Мы призываем обе стороны — все стороны — прилагать все усилия для восстановления спокойствия.
Мы призываем обе страны урегулировать все спорные вопросы мирными средствами.
Мы призываем обеспечить осуществление в полном объеме Конвенции о биологическом разнообразии.
Мы призываем обладающие ядерным оружием государства ускорить принятие мер в этой связи.
Мы призываем придерживаться осмотрительного и объективного подхода к рассмотрению этих важных гуманитарных вопросов.
Мы призываем прилагать усилия в целях нераспространения в сочетании с усилиями в области разоружения.
Мы призываем принять данный проект резолюции, как обычно, консенсусом.
Мы призываем разрешить Рене Гонсалесу вернуться на родину и воссоединиться с семьей.
Мы призываем своих соседей поступать так же.
Мы призываем соответствующие государства продемонстрировать такую добрую волю.
Мы призываем стороны возобновить переговоры в целях достижения прочного политического урегулирования.
Мы призываем страны выполнить эту рекомендацию и максимально увеличить свои инвестиции.
Мы призываем также к незамедлительному введению моратория на производство расщепляющегося материала.
Мы призываем те страны, которые еще не присоединились к Конвенции, стать ее участниками.
Мы призываем участников Конференции согласовать на основе консенсуса сбалансированную и всестороннюю программу работы.
Мы призываем участников к совместному осуществлению программ на глобальном уровне.
Мы призываем членов международного сообщества и в дальнейшем решительно поддерживать этот процесс.
Мы призываем ядерные государства подтвердить свою приверженность негативным гарантиям безопасности для неядерных стран.
Мы призываем, в частности, Комиссию по миростроительству и Руководящий комитет изучить этот вопрос.
Мы призывали к диалогу и сожалели по поводу применения силы в отношении гражданского населения.
Мы призывам все правительства региона оказывать содействие обеспечению постоянного доступа для всех гуманитарных организаций.
Мы прилагаем особые усилия для обеспечения высокого уровня профессиональной подготовки.
Мы прилагаем усилия, чтобы выбрать кандидата.
Мы примем это в расчет в ходе второго чтения по документу.
Мы принимаем к сведению Ваше замечание.
Мы принимаем к сведению Ваши заключительные замечания.
Мы принимаем к сведению работу, проделанную специальными процедурами по налаживанию конструктивного диалога с государствами.
Мы принимаем к сведению сложившуюся ситуацию, но не намерены прекращать участие в данных документах.
Мы принимаем к сведению эту просьбу.
Мы принимаем многочисленные меры, с тем чтобы гарантировать право человека на воду.
Мы принимаем ряд практических мер.
Мы принимаем участие во всех связанных с этой темой мероприятиях.
Мы принципиально отвергаем военную силу как инструмент внешней политики и межгосударственных отношений.
Мы приняли закон о запрещении курения в общественных местах.
Мы присоединяемся к другим делегациям и обращаемся с официальным призывом к достижению консенсуса.
Мы присоединяемся к заявлению, с которым выступил Постоянный представитель Египта от имени Движения неприсоединения.
Мы присоединяемся к заявлению, с которым выступил Постоянный представитель Туниса от имени Движения неприсоединения.
Мы присоединяемся к заявлению, сделанному представителем Египта от имени Движения неприсоединения.
Мы присоединяемся к заявлению, сделанному представителем Японии от имени Группы азиатских и тихоокеанских государств.
Мы приступаем к голосованию по проекту резолюции в целом.
Мы приступаем к голосованию по этому проекту резолюции.
Мы приступаем к запланированному тематическому обсуждению.
Мы приступаем к обсуждению блока вопросов, касающихся обычного оружия.
Мы приступаем к принятию решения по проекту резолюции.
Мы приступаем к принятию решения по этому проекту резолюции.
Мы приступаем к принятию этого проекта резолюции.
Мы приступили к обзору функционирования и провели весьма интенсивные обсуждения по всем элементам механизма.
Мы приступили к осуществлению этой новой процедуры в сентябре этого года.
Мы приступили к процессу демократизации нашей экономики помимо увеличения объема инвестиций.
Мы приступили к этим переговорам с открытым сердцем, полные внимания и искренних намерений.
Мы пришли к полному пониманию ответственности каждого человека перед обществом.
Мы провели очень конструктивный и открытый обмен мнениями.
Мы провели также ряд заседаний и брифингов по вопросам устойчивого развития.
Мы провели тщательную проверку безопасности своих ядерных установок.
Мы проводим на национальном уровне ряд важных мероприятий в этом направлении.
Мы проводим нашу встречу в обстановке усиливающегося кризиса доверия.
Мы проводим реформы в области государственного финансового управления и учредили Комиссию по гражданской службе.
Мы проводим это заседание по случаю Международного дня солидарности с палестинским народом.
Мы проголосовали за принятие Израиля в качестве государства-члена.
Мы проголосовали за сохранение этого пункта и присоединились к консенсусу по данному проекту резолюции.
Мы продолжаем добиваться прогресса в усилиях по реформированию нашего сектора безопасности.
Мы продолжаем добиваться устойчивого прогресса в уничтожении своего химического оружия.
Мы продолжаем искать возможности для участия американцев в глобальной дискуссии о трансатлантической работорговле.
Мы продолжаем осуществлять наши инициативы, направленные на создание условий, благоприятствующих решению проблемы.
Мы продолжаем призывать к выполнению этой Конвенции и к всеобщему присоединению к ней.
Мы продолжаем прилагать усилия для возвращения всех граждан Котд'Ивуара на родину.
Мы продолжаем развивать прогресс, достигнутый в деле упрочения мира.
Мы продолжаем сталкиваться с существенными трудностями, препятствующими достижению прогресса на пути устойчивого развития.
Мы продолжим заслушивание выступлений в рамках прений по блоку вопросов, относящихся к ядерному оружию.
Мы продолжим заслушивать их выступления в понедельник.
Мы продолжим и завершим обсуждение блока вопросов, касающихся обычных вооружений, завтра.
Мы продолжим обсуждение в неофициальном формате.
Мы продолжим обсуждение этих аспектов на нашем закрытом заседании.
Мы прорабатываем всеобъемлющую стратегию выявления тех законов, которые нуждаются в пересмотре или в реализации.
Мы просим Генерального секретаря и впредь информировать Генеральную Ассамблею о ходе последующих действий.
Мы просим Комитет поддержать данный проект резолюции.
Мы просим всех наших партнеров и друзей обеспечить поддержку ее кандидатуры.
Мы просим их инвестировать средства в молодежь и в ее развитие.
Мы просим наших друзей из далеких стран отказаться от предвзятых стереотипов.
Мы просто должны добиться большего.
Мы просто не хотим, чтобы палестинцы пытались изменить еврейский характер нашего государства.
Мы просто подчеркиваем основополагающие принципы и призываем к сотрудничеству.
Мы просто придем сюда, зачитаем свои заявления, а потом.
Мы просто хотели привлечь внимание к этому вопросу.
Мы просто хотим обеспечить соблюдение прежних традиций.
Мы против вмешательства во внутренние дела других стран любыми средствами и под любым предлогом.
Мы против вооруженного вмешательства или принуждения к так называемой смене режима в Сирии.
Мы против пересмотра основополагающего принципа работы Конференции — консенсуса.
Мы против того, чтобы она рассматривалась как единственный источник.
Мы проявили самоотверженную солидарность, обеспечили поддержку и сотрудничество.
Мы проявляем понимание, толерантность и уважение к нашим соседям, друзьям и всем остальным.
Мы прямо и однозначно отвергаем и осуждаем его во всех его формах и проявлениях.
Мы пытались в максимально возможной степени способствовать передаче знаний местным сотрудникам, занятым в проектах.
Мы пытались восстановить доверие между группами.
Мы работаем вместе над конкретными предложениями и решениями и над их реализацией.
Мы работаем совместно с братскими странами Латинской Америки и Карибского бассейна.
Мы работали как единая команда, хотя порой каждый в итоге оставался при своем мнении.
Мы работали сообща и творили историю.
Мы рады видеть его в этом зале.
Мы рады видеть на этом ответственном посту представителя Египта − дружественной нам страны.
Мы рады видеть, что эта инициатива жива, сохраняет свою силу и как никогда актуальна.
Мы рады вносить свой скромный вклад в поддержание международного мира и безопасности.
Мы рады возможности выступить перед Генеральной Ассамблеей под руководством господина ан-Насера.
Мы рады отметить повышение внимания к региональному сотрудничеству.
Мы рады отметить, что число государств, подписавших и ратифицировавших этот Договор, неуклонно растет.
Мы рады представить Генеральной Ассамблее этот консенсусный проект резолюции.
Мы рады принять на своей территории такие учения — первые, которые будут проведены в Азии.
Мы рады прогрессу в деле выработки юридически обязательного договора, регулирующего передачу обычных вооружений.
Мы рады сообщить о некоторых новых достижениях в нашей судебной деятельности.
Мы рады такому возросшему взаимодействию, которое надо продолжать и поощрять.
Мы рады тому, что он выполняет эти очень важные обязанности.
Мы рады этому, но необходимо делать больше.
Мы рады, что космос стал играть центральную роль в международной экономике и международной безопасности.
Мы рады, что резолюция была представлена Группой друзей посредничества, членом которой является Буркина-Фасо.
Мы рады, что сегодня здесь к нам присоединились и коллеги из других столиц.
Мы рады, что смогли инициировать обсуждение, которое, несомненно, продолжится.
Мы разделяем выражаемое государствами-членами разочарование по поводу сохраняющейся в Конференции тупиковой ситуации.
Мы разделяем выраженную в нем озабоченность глобальной борьбой против терроризма.
Мы разделяем высказываемые некоторыми участниками опасения по поводу рисков распространения.
Мы разделяем гуманитарные аспекты Конвенции по кассетным боеприпасам.
Мы разделяем идеи о необходимости придания гибкости некоторым процедурам, чтобы облегчить активизацию Конференции.
Мы разделяем мнение о том, что Конференция является единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
Мы разделяем мнение о том, что космическое пространство − это общее наследие человечества.
Мы разделяем некоторые озабоченности, выраженные сегодня утром делегаций Науру.
Мы разделяем обеспокоенность международного сообщества в отношении ситуации в Сирии.
Мы разделяем обеспокоенность международного сообщества по поводу гуманитарных последствий безответственного применения кассетных.
Мы разделяем озабоченность международного сообщества негативными последствиями незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Мы разделяем озабоченность, выражавшуюся в связи с этой проблемой.
Мы разделяем озабоченность, выраженную предыдущими ораторами по поводу гуманитарной ситуации в Сомали.
Мы разделяем разочарование других государств-членов по поводу продолжающегося затора на Конференции.
Мы разделяем широкую озабоченность по поводу нынешней тупиковой ситуации на Конференции по разоружению.
Мы разделяем это нетерпение и стремление.
Мы разочарованы отсутствием прогресса по Дохинскому раунду.
Мы разочарованы тем, что мы вновь не смогли поддержать данный проект резолюции.
Мы разрабатываем наши программы с учетом конкретных потребностей основных групп нашего населения.
Мы разработали единое рамочное видение целей, в котором особое внимание уделяется профилактике.
Мы разработали план ее осуществления.
Мы разработали системы раннего оповещения на случай засухи.
Мы разъясняем им их права и законы.
Мы располагаем для этого всеми средствами, нам нужно всего лишь правильно выбрать соответствующий момент.
Мы располагаем мощными инструментами; мы должны проявить волю, чтобы использовать их.
Мы располагаем необходимыми инструментами для того, чтобы покончить с этой эпидемией.
Мы рассматриваем безопасность, развитие и соблюдение прав человека в качестве неотъемлемых частей одного целого.
Мы рассматриваем вопросы обеспечения ядерной безопасности в качестве безусловного приоритета.
Мы рассматриваем и учитываем предложения других стран по этой тематике.
Мы рассматриваем кризис как возможность адаптировать нашу экономическую модель и укрепить португальскую экономику.
Мы рассматриваем превентивную дипломатию как один из наиболее эффективных путей сохранения мира.
Мы рассматриваем это положение Договора в качестве дополнительной защитной меры.
Мы рассматриваем эту блокаду как серьезное бремя для наших кубинских братьев и сестер.
Мы рассмотрели механизм разоружения и другие вопросы.
Мы расстаемся до новых встреч.
Мы рассчитываем на ваше мудрое руководство этой Конференцией.
Мы рассчитываем на достижение прогресса в этой области уже в ближайшем будущем.
Мы рассчитываем на поддержку проекта резолюции со стороны всех государств-членов.
Мы рассчитываем на понимание и сотрудничество со стороны делегаций.
Мы рассчитываем на продолжение и расширение их поддержки.
Мы рассчитываем на продуктивную и плодотворную сессию под Вашим умелым руководством.
Мы рассчитываем на продуктивную и плодотворную сессию под вашим умелым руководством.
Мы рассчитываем на работу с вами, господин Председатель, в продвижении Конференции в верном направлении.
Мы рассчитываем на работу с ним в будущем.
Мы рассчитываем на работу со всеми вами в этом году.
Мы рассчитываем на совещание сегодня позднее с гражданским обществом, которое устраивает канадская делегация.
Мы рассчитываем на создание в следующем году группы правительственных экспертов для проработки этих вопросов.
Мы рассчитываем на сотрудничество с ними в течение этого важнейшего года.
Мы рассчитываем на сотрудничество со всеми государствами-членами.
Мы рассчитываем на сотрудничество со всеми другими государствами в обеспечении успеха Обзорной конференции.
Мы рассчитываем на тесное сотрудничество с Агентством в интересах содействия обеспечению ядерной безопасности.
Мы рассчитываем на тесное сотрудничество с ним.
Мы рассчитываем на то, что сессия Первого комитета пройдет в конструктивной обстановке.
Мы рассчитываем отпраздновать это с вами позднее на этой неделе.
Мы рассчитываем прочитать письменный отчет посла Вулкотта о недавнем параллельном мероприятии по определениям.
Мы рассчитываем шире высказаться по этим и другим вопросам в ходе предстоящих дискуссий.
Мы рассчитываем, что свои предложения представят и другие государства-участники.
Мы расцениваем разоружение и контроль над вооружениями в качестве ключевых элементов глобальной архитектуры безопасности.
Мы расцениваем такой договор как непреложный шаг в русле мира, свободного от ядерного оружия.
Мы расцениваем такой подход как изъян в интерпретации принципа баланса.
Мы расцениваем это как основную характеристику при определении сферы охвата договора.
Мы расширим права и возможности женщин.
Мы расширяем права и возможности молодежи, поскольку верим в молодежь и работаем ради нее.
Мы расширяем права и возможности своих граждан.
Мы ратуем за немедленные действия международного сообщества для устранения такой угрозы.
Мы ратуем за немедленные действия международного сообщества для устранения этой угрозы.
Мы реализовали эти цели в рамках усилий международного сообщества.
Мы регулярно направляем взносы в Фонд миростроительства и привержены процессу миростроительства.
Мы резко развили анализ сырьевой базы.
Мы рекомендуем присоединяющимся государствам в особенности соблюдать требования международного кодекса поведения, касающиеся предпусковых уведомлений.
Мы решили обратиться в международные трибуналы с просьбой о предоставлении этого доступа.
Мы решили проблему.
Мы решительно выражали наше осуждение и негодование в свете этих фактов.
Мы решительно выступаем за нераспространение этого оружия или его компонентов.
Мы решительно выступаем за тожество демократии, справедливости и прав человека.
Мы решительно настаиваем на том, что двойные стандарты и дискриминация недопустимы.
Мы решительно осуждаем все акты насилия всех сторон; но осуждения недостаточно.
Мы решительно осуждаем все проявления насилия независимо от того, кто его совершает.
Мы решительно осуждаем применение силы против мирных демонстрантов и их убийство.
Мы решительно осуждаем случаи жесткого подавления выступлений, ибо жертвами такой практики становится мирное население.
Мы решительно осуждаем теракты в Кабуле, в результате которых погибло множество людей.
Мы решительно осуждаем терроризм и выражаем солидарность с жертвами и их семьями.
Мы решительно отвергаем и осуждаем любую практику несправедливости и насилия по отношению к женщинам.
Мы решительно поддерживаем просьбу Палестины о приеме в члены Организации Объединенных Наций.
Мы решительно поддерживаем прямой диалог между двумя сторонами и верим в него.
Мы решительно поддерживаем создание в различных регионах мира зон, свободных от ядерного оружия.
Мы руководствовались этими принципами на протяжении всей нашей народной сандинистской революции.
Мы руководствуемся четкой, продуманной стратегией.
Мы с большим вниманием выслушали заявление посла Афганистана.
Мы с большим интересом выслушали Ваши замечания по этому предмету на нашем прошлом заседании.
Мы с большим интересом прослушали сегодняшнюю презентацию госпожи Гианнеллы.
Мы с гордостью представляем первую в истории Генеральной Ассамблеи резолюцию по этому важному вопросу.
Мы с интересом восприняли некоторые предложения по активизации ее деятельности.
Мы с интересом выслушали предложения тех, кто выступает за упрощенную программу работы.
Мы с интересом ждем следующего пятилетнего плана развития Национальной полиции Гаити.
Мы с интересом принимаем к сведению недавний доклад Консультативного совета по вопросам разоружения.
Мы с надеждой рассчитываем на принятие проекта резолюции по Афганистану снова консенсусом.
Мы с нетерпением ждем дальнейших обсуждений в Первом комитете, которые начнутся в октябре.
Мы с нетерпением ждем результатов его исследования.
Мы с нетерпением ждем этого важного события и намерены принять в нем активное участие.
Мы с нетерпением ожидаем доклада Верховного комиссара, который должен быть опубликован в июне.
Мы с нетерпением ожидаем его реализации в самом близком будущем.
Мы с нетерпением ожидаем его скорейшего осуществления.
Мы с нетерпением ожидаем празднования столь важного события.
Мы с нетерпением ожидаем признаков того, был ли этот сигнал правильно понят в Белграде.
Мы с нетерпением ожидаем принятия в Совете Безопасности соответствующих последующих мер по этому вопросу.
Мы с нетерпением ожидаем принятия проекта резолюции консенсусом.
Мы с нетерпением ожидаем следующего совещания Совета, которое состоится до проведения Боннской конференции.
Мы с нетерпением ожидаем той работы, которая позволит осуществить такие преобразования.
Мы с ними и сердцем и мыслями.
Мы с ними.
Мы с обеспокоенностью отмечаем отсутствие прогресса в арабо-израильском мирном процессе.
Мы с огромным беспокойством и разочарованием отмечаем, что страдания народа Палестины продолжаются.
Мы с особым вниманием выслушаем Ваше заявление.
Мы с радостью восприняли вступление государства Южный Судан в Организацию Объединенных Наций.
Мы с радостью поддерживаем эти усилия.
Мы с самого начала внимательно следим за этим процессом и приветствуем достигнутый прогресс.
Мы с самого начала осознавали свою роль и действовали в ее рамках.
Мы с сожалением отмечаем, что число представлений национальных отчетов в Регистр остается низким.
Мы с тобой ведь тоже не помолодели, правда?
Мы с тобой знакомы.
Мы с удовлетворением можем заявить, что Южная Африка достигла прогресса.
Мы с удовлетворением отмечаем более тесное взаимодействие членов Совета на консультациях.
Мы с удовлетворением отмечаем заявление, сделанное в эти выходные дни Лигой арабских государств.
Мы с удовлетворением отмечаем прогресс, о котором он говорил в своем выступлении.
Мы с удовлетворением отмечаем продолжающееся осуществление переходного процесса.
Мы с удовлетворением отмечаем события на местах и недавнее освобождение новых территорий.
Мы с удовлетворением отмечаем, в частности, то, что этот доклад не имеет финансовых последствий.
Мы с удовлетворением отмечаем, что некоторые ядерные государства понизили уровень боеготовности своих арсеналов.
Мы с энтузиазмом восприняли систему многосторонних отношений.
Мы с энтузиазмом изучали различные идеи, предложения и инициативы, представленные многими странами и сторонами.
Мы сами вправе избирать свой политический строй.
Мы самым серьезным образом продолжаем осуществлять этот Протокол.
Мы свидетели повсеместного распространения религиозной нетерпимости.
Мы сделаем все возможное для достижения конкретных результатов наших обсуждений к установленному сроку.
Мы сделаем все от нас зависящее, чтобы работать в русле функционирования Конференции по разоружению.
Мы сделаем все, что в наших силах, чтобы поддержать его.
Мы сделали именно то, о чем говорится в теории.
Мы сделали это на основе примирения и проведенного в духе взаимного уважения прямого диалога.
Мы сделали это через Центральный фонд реагирования на чрезвычайные ситуации.
Мы сейчас как никогда надеемся на активизацию деятельности Конференции по разоружению.
Мы сейчас так и поступим.
Мы серьезно к этому относимся, поэтому мы здесь присутствуем и поэтому проводится данное совещание.
Мы серьезно обеспокоены тем, что насилие со стороны террористов не идет на убыль.
Мы слишком сильно пострадали от терроризма.
Мы слышали на различных форумах о сложившейся позитивной атмосфере в переговорах по разоружению.
Мы слышали рекомендации Генерального секретаря Организации Объединенных Наций в этом отношении.
Мы слышим неоднократные ссылки на мандат Шеннон в качестве основы для урегулирования проблемы запасов.
Мы слышим неоднократные ссылки на мандат Шеннона в качестве основы для улаживания проблемы запасов.
Мы смогли добиться результатов, которые позволяют спасать жизни людей.
Мы смогли обеспечить экономию средств, сохранив при этом способность выполнять порученную работу.
Мы смогли сгладить разногласия и достичь консенсуса именно благодаря проявленному ими духу сотрудничества.
Мы сможем добиться успеха, если будем взаимодействовать, а не вступать в конфронтацию.
Мы сможем договориться только о том, о чем сможем договориться.
Мы сможем подробнее поговорить об этом в понедельник.
Мы сможем этого достигнуть, если будем действовать сообща.
Мы смотрим в будущее с уверенностью, оптимизмом и надеждой.
Мы собираемся сегодня в кардинальный момент для Конференции по разоружению.
Мы собрались в важнейший период в истории наций.
Мы собрались вместе, но это только начало.
Мы собрались здесь сегодня, чтобы отпраздновать Международный день солидарности с палестинским народом.
Мы собрались на шестьдесят шестую сессию Генеральной Ассамблеи в важный момент мировой истории.
Мы собрались сегодня в критически важный момент — возможно, даже решающий момент — для арабского мира.
Мы собрались сегодня днем для рассмотрения серьезного вопроса.
Мы собрались сегодня здесь в тот момент, когда глобальная экономическая ситуация вызывает серьезную обеспокоенность.
Мы совсем недавно могли в полной мере убедиться в ограниченности возможностей применения силы.
Мы согласны и с этим тезисом.
Мы согласны с большинством элементов, упомянутых в проекте резолюции.
Мы согласны с многими из их рекомендаций.
Мы согласны с содержанием практически всех пунктов.
Мы согласны с тем, что Вы сказали по поводу порядка доработки этого важного документа.
Мы согласны с тем, что было сказано другими в этом отношении.
Мы согласны с тем, что нам следует проводить различие между краткосрочными и долгосрочными целями.
Мы согласны с тем, что последний цикл работы Совета был особенно плодотворным.
Мы согласны со всеми в этом зале, что Конференции надо начать предметную работу.
Мы согласовали Рамочную конвенцию Организации Объединенных Наций об изменении климата и Киотский протокол.
Мы согласовали повестку дня, но, к сожалению, не согласовали программу работы.
Мы содействовали скорейшему заключению Конвенции по химическому оружию.
Мы соединены самыми святыми для нас узами любви.
Мы сожалеем о прекращении действия моратория на строительство поселений.
Мы сожалеем о том, что он был издан с задержкой.
Мы сожалеем о том, что работа специальных процедурных механизмов вновь подверглась критике.
Мы сожалеем об отсутствии прогресса в ближневосточном мирном процессе.
Мы сожалеем об этих потерях.
Мы сожалеем об этом.
Мы сожалеем, что выдвигаемые условия по-прежнему препятствуют большей открытости и налаживанию прямого диалога.
Мы сожалеем, что конечный результат не позволил нам проголосовать в поддержку окончательных итогов.
Мы сожалеем, что наши усилия не увенчались решением, пользующимся широкой поддержкой.
Мы сожалеем, что политика блокады против Кубы остается без изменений.
Мы создали и используем чилийский фонд борьбы с голодом и нищетой в Африке.
Мы создали очень благоприятный инвестиционный климат, основанный на эффективности, прозрачности и верховенстве права.
Мы создали службу контроля за ядерной и радиологической защитой и безопасностью.
Мы создали совет для укрепления здоровья с участием муниципалитетов и провинций.
Мы создали целый ряд структур для участия детей и молодежи.
Мы сознаем свои национальные и региональные обязательства.
Мы солидаризируемся с заявлением, сделанным представителем Европейского союза.
Мы сопереживаем этим странам, которые сталкиваются с огромными трудностями.
Мы сосредоточим внимание на здоровье матерей и детей.
Мы сотрудничаем с нашими тихоокеанскими соседями и поддерживаем их усилия в этой области.
Мы сотрудничаем со всеми странами, разделяющими эти цели.
Мы сохраняем оптимизм.
Мы сохраняем приверженность обеспечению благосостояния каждого гражданина.
Мы сохраняем решительную приверженность работе по осуществлению гарантий.
Мы сохраняем твердую приверженность дальнейшему содействию разноплановой деятельности, осуществляемой в рамках Организации Объединенных Наций.
Мы спасем нашу молодежь и будущие поколения от этого бедствия.
Мы способствуем реорганизации городских площадей в крупных городских центрах в Бразилии.
Мы способствуем созданию благоприятных условий для снижения употребления табачных изделий в нашей стране.
Мы сражаемся за республику, ни более, ни менее.
Мы среди тех, кто уже сделал свой выбор.
Мы ставим благородные цели, а затем подрываем их достижение в процессе составления бюджета.
Мы стали одним из авторов соответствующей резолюции.
Мы стали свидетелями «арабской весны».
Мы стали свидетелями выдающегося расширения нашей общей глобальной повестки дня.
Мы стали свидетелями изменений в правительствах и на политической арене.
Мы стали свидетелями некоторых позитивных примеров такого нового мышления в этом году.
Мы стали свидетелями тенденций и стратегий, которые нанесли серьезный ущерб режиму нераспространения.
Мы стали строить специальные программы, которые давали возможность серьезно отнестись к этому делу.
Мы сталкиваемся с вызовами в сфере безопасности на всех уровнях — глобальном, региональном и локальном.
Мы сталкиваемся с гуманитарным бедствием огромных масштабов.
Мы сталкиваемся с многочисленными транснациональными угрозами, включая терроризм.
Мы сталкиваемся с ними ежедневно.
Мы сталкиваемся с одними и теми же рисками в экономике, управлении и политике.
Мы сталкиваемся с ситуацией, которая требует принятия срочных мер.
Мы сталкиваемся с этими проблемами в каждой стране.
Мы становимся свидетелями международных событий, которые происходят как никогда стремительно.
Мы столкнемся с реальными опасностями, если не сможем провести подлинную реформу Совета Безопасности.
Мы стремимся к большей интеграции в регионе на всех уровнях и работаем над этим.
Мы стремимся к достижению цели мира, свободного от ядерного оружия, в кратчайшие сроки.
Мы стремимся к интерактивному обмену мнениями, который позволит обогатить процесс реформы мнением народа.
Мы стремимся к миру, свободному от ядерного оружия.
Мы стремимся наделить молодых людей голосом на глобальной арене.
Мы стремимся обследовать такой подход и заинтересованы в том, чтобы выслушать взгляды других.
Мы стремимся осуществлять строгий эпидемиологический контроль за факторами риска.
Мы стремимся разрабатывать возобновляемые источники энергии, более экологичные и не наносящие вреда здоровью.
Мы стремимся разработать общие рамки, которые могли бы включать все заинтересованные стороны.
Мы стремимся создавать национальные молодежные сети, которые будут обновляться каждые три года.
Мы стремимся стать полюсом роста, а не быть обреченными на постоянную борьбу с нищетой.
Мы суммировали эти вопросы и дали на них подробные ответы.
Мы существуем как нация, как народ и как государство.
Мы считаем важным сотрудничество всех членов мирового сообщества для поддержки усилий на национальном уровне.
Мы считаем занимаемый на сегодняшний день подход ущербным.
Мы считаем их предложение наиболее приемлемым на сегодняшний день.
Мы считаем крайне важным задуматься о будущей роли министров здравоохранения в управлении сектором здравоохранения.
Мы считаем ненужными жесткие рамки с фиксированными сроками в переходный период.
Мы считаем необходимым, чтобы государства-члены Организации Объединенных Наций продолжали заниматься этим вопросом.
Мы считаем повелительно важным, чтобы мы развернули переговоры.
Мы считаем также, что интересы безопасности государств выходят за рамки узко определенных регионов.
Мы считаем такой подход ошибочным.
Мы считаем эти договоры жизненно важными для достижения целей этих проектов резолюций.
Мы считаем это дополнительным подтверждением сохраняющихся проблем, стоящих перед всем многосторонним разоруженческим механизмом.
Мы считаем это правом каждого человека, которое необходимо защищать.
Мы считаем, что Конференция несет обязанность действовать, прежде чем мы будем отчитываться осенью.
Мы считаем, что Конференция обладает способностью гармонично справляться с этими переговорами.
Мы считаем, что Конференция обладает способностью гармонично справляться со всеми этими переговорами.
Мы считаем, что Конференция по разоружению остается наилучшей площадкой для переговоров по такому инструменту.
Мы считаем, что Конференция по разоружению способна одновременно поддерживать данные переговоры.
Мы считаем, что Международный год добровольцев был успешным на всех этих четырех направлениях.
Мы считаем, что Организация Объединенных Наций должна сделать то же самое.
Мы считаем, что Организация Объединенных Наций является наглядным примером претворения в жизнь принципа многосторонности.
Мы считаем, что Палестина будет оставаться самой большой проблемой на Ближнем Востоке.
Мы считаем, что без обеспечения доступа нам не удастся добиться успеха.
Мы считаем, что были приложены искренние усилия для того, чтобы учесть озабоченности всех делегаций.
Мы считаем, что в основе нашей борьбы лежит профилактика.
Мы считаем, что в основе реагирования на бедствия должна быть готовность к ним.
Мы считаем, что в процессе поиска новых путей движения вперед необходимо равновесие.
Мы считаем, что в этом году текст проекта резолюции хорошо сбалансирован.
Мы считаем, что внимание и впредь должно быть сосредоточено на Комиссии по миростроительству.
Мы считаем, что вопрос активизации работы Генеральной Ассамблеи приобрел особое значение в последние годы.
Мы считаем, что вопрос о государственном руководстве Сирией должны решать сами сирийцы.
Мы считаем, что выполнили свою часть работы.
Мы считаем, что гаитяне могут и должны ее преодолеть.
Мы считаем, что глобальные проблемы требуют глобальных решений.
Мы считаем, что данная практика может применяться и в других областях.
Мы считаем, что диалог и консультации — это единственный эффективный способ решить проблему полуострова.
Мы считаем, что дискуссия по этой теме должна охватывать следующие важные принципы:
Мы считаем, что для достижения нашей цели эти консультации следует активизировать.
Мы считаем, что для достижения ядерного разоружения необходимо действовать одновременно на нескольких направлениях.
Мы считаем, что дорогу прокладывают ноги, идущие по ней.
Мы считаем, что есть и убедительные аргументы в пользу включения нептуния и, возможно, америция.
Мы считаем, что женщины должны играть реальную роль в восстановлении и развитии Ливии.
Мы считаем, что занятость и предпринимательство молодежи будут способствовать искоренению бедности.
Мы считаем, что интересы общественного здравоохранения должны стоять выше любых торговых интересов.
Мы считаем, что миссия по оценке заслуживает всяческих похвал.
Мы считаем, что можем достичь этой цели с помощью пакета взаимоукрепляющих надежных документов.
Мы считаем, что мы заранее предрешаем ситуацию и слишком спешим с принятием решения.
Мы считаем, что на разных этапах конфликтов Совет продемонстрировал разную эффективность.
Мы считаем, что на этой основе и должен конструироваться консенсус в рамках этого органа.
Мы считаем, что настало время превратить слова в весомую поддержку Договора.
Мы считаем, что наступило время безоговорочно снять эту блокаду.
Мы считаем, что необходимо активно добиваться полного осуществления Программы действий.
Мы считаем, что необходимо и в дальнейшем работать над этим гуманитарным аспектом сектора безопасности.
Мы считаем, что необходимо ответить на некоторые не очень конструктивные предложения.
Мы считаем, что необходимо поддерживать запреты в отношении биологического оружия, закрепленные в Конвенции.
Мы считаем, что необходимо укрепить системы раннего предупреждения для предотвращения наводнений и продовольственных кризисов.
Мы считаем, что необходимо ускорить согласование и принятие всеобъемлющей конвенции по международному терроризму.
Мы считаем, что нет лучшего способа сделать это, чем в рамках международного сотрудничества.
Мы считаем, что нужно предпринять следующие шаги.
Мы считаем, что он представляет собой солидную основу для наших предстоящих переговоров.
Мы считаем, что она охватывает всё.
Мы считаем, что они могут стать прочной основой для будущих переговоров.
Мы считаем, что основной целью Конвенции является ликвидация химического оружия.
Мы считаем, что основой любого решения должно быть возобновление нормальной работы Конференции по разоружению.
Мы считаем, что отмена блокады отвечала бы духу времени.
Мы считаем, что первое заседание заложило прочную основу для проведения последующих совещаний правительственных экспертов.
Мы считаем, что положения, касающиеся мирного разрешения споров, по-прежнему применяются Советом крайне недостаточно.
Мы считаем, что пора признать палестинское государство, живущее бок о бок с Государством Израиль.
Мы считаем, что пора радикально изменить отношения между основными сторонами на основе конструктивного участия.
Мы считаем, что правило консенсуса не дает никакой делегации права вето.
Мы считаем, что прекращение производства расщепляющегося материала для ядерного оружия составляет основу ядерного разоружения.
Мы считаем, что применение силы всегда должно быть крайним средством.
Мы считаем, что принятие этого проекта резолюции могло бы нанести этому органу огромный ущерб.
Мы считаем, что развитие, мир, безопасность и права человека взаимосвязаны и укрепляют друг друга.
Мы считаем, что региональные механизмы дополняют усилия по продвижению вперед глобальной разоруженческой повестки дня.
Мы считаем, что реформа Совета Безопасности должна придать работе Совета более демократичный характер.
Мы считаем, что реформа крайне необходима, однако мы против установления каких-либо конкретных сроков.
Мы считаем, что самый эффективный путь к сокращению масштабов нищеты — это устойчивый экономический рост.
Мы считаем, что сделанные заявления носят оппортунистический и политически мотивированный, лицемерный характер.
Мы считаем, что сейчас настало время перейти к конкретной деятельности по реализации этих идей.
Мы считаем, что сирийский режим несет полную ответственность за новый виток насилия.
Мы считаем, что следует сохранить динамику, заданную Заседанием высокого уровня.
Мы считаем, что совместно мы можем предпринимать важные шаги и успешно двигаться вперед.
Мы считаем, что создание таких групп экспертов должно быть скорее исключением, чем правилом.
Мы считаем, что такие переговоры должны были начаться уже давно.
Мы считаем, что такой кодекс внесет значительный вклад в осуществление Конвенции.
Мы считаем, что такой порядок по-прежнему актуален и что его необходимо сохранить.
Мы считаем, что такой процесс содействует реформе, но не является реформой по своей сути.
Мы считаем, что такой шаг имел бы многочисленные положительные последствия в обеих странах.
Мы считаем, что тем самым мы можем обойтись в этом пункте без третьей фразы.
Мы считаем, что тут недостаточно ссылаться лишь на возможный будущий дополнительный протокол.
Мы считаем, что формирование культуры является залогом обеспечения устойчивого мира в постконфликтных обществах.
Мы считаем, что формулирование и осуществление глобальной политики не должны быть уделом одних правительств.
Мы считаем, что цифровая эпоха — это прежде всего эпоха прозрачности.
Мы считаем, что эскалация напряженности — это ошибочный и опасный путь.
Мы считаем, что эта мера во многом позволит сделать лечение более доступным и дешевым.
Мы считаем, что эта цель соответствует предстоящим задачам.
Мы считаем, что эта цель соразмерна стоящим перед нами проблемам.
Мы считаем, что эти достижения являются положительными и будут способствовать достижению ощутимых результатов.
Мы считаем, что эти предложения пользуются поддержкой многих государств-членов.
Мы считаем, что эти проекты будут полезными для всех государств.
Мы считаем, что эти различные мнения как раз и составляют предмет переговоров.
Мы считаем, что эти элементы имеют особую практическую ценность.
Мы считаем, что это будет обеспечивать эффективность Договора.
Мы считаем, что это важное послание миру в русле эвентуальной ликвидации всего ядерного оружия.
Мы считаем, что это важный документ, принятия которого должны добиваться все государства.
Мы считаем, что это возможно.
Мы считаем, что это глобальный вопрос, который требует эффективного решения.
Мы считаем, что это положение, которое отмечали многие участники обсуждения, является ключевым.
Мы считаем, что это результат средиземноморской диеты и эффективной национальной системы здравоохранения.
Мы считаем, что это серьезное упущение.
Мы считаем, что это следующий логический шаг.
Мы считаем, что, прилагая эти усилия, мы должны руководствоваться тремя четкими принципами.
Мы считает неприемлемым проводить совещания с Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций на выборочной основе.
Мы сыграли полезную роль в том, чтобы инициировать эти межправительственные переговоры.
Мы так и поступим.
Мы также благодарим Специального представителя Генерального секретаря Яна Кубиша за проведенный им сегодня брифинг.
Мы также благодарим вас, господин Председатель, за ваше сегодняшнее заявление, которое стимулирует размышления.
Мы также благодарим все делегации, которые присоединились вчера к консенсусу по проекту резолюции.
Мы также благодарим ее предшественника на этом посту посла Пхуангкеткеоу, Таиланд, за прекрасную работу.
Мы также благодарим их за обязательства и поддержку, отраженные в Стамбульской программе действий.
Мы также благодарим новых доноров Фонда.
Мы также благодарим предшествующих председателей, секретариат и устных переводчиков.
Мы также благодарим уважаемого посла Австралии за объявление этого параллельного мероприятия.
Мы также будем продолжать нашу работу на благо афганских детей.
Мы также ведем подготовку к четвертому судебному процессу, который вызван ситуацией в Дарфуре, Судан.
Мы также верим в итоги диалога между сторонами в том, что касается Китая.
Мы также вновь поздравляем господина Пан Ги Муна с переизбранием на пост Генерального секретаря.
Мы также вносим свой вклад в развитие сектора информационно-коммуникационных технологий в Сомали.
Мы также воздаем должное международному сообществу за поддержку народа Сомали.
Мы также воздаем должное похвальному терпению, проявляемому палестинцами.
Мы также всецело поддерживаем усилия и деятельность Специального представителя, направленные на достижение политического консенсуса.
Мы также выражаем особую признательность всем сотрудникам трибуналов за их работу.
Мы также выражаем признательность Верховному комиссару по правам человека госпоже Пиллэй за ее брифинг.
Мы также выражаем признательность Специальному представителю Генерального секретаря Огастину Махиге за его сегодняшний брифинг.
Мы также выражаем признательность Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы также выражаем признательность другим уважаемым членам Суда.
Мы также выражаем признательность другим членам Бюро.
Мы также выражаем признательность правительству Франции за его сотрудничество и содействие в этой связи.
Мы также выражаем признательность председателям пяти страновых структур.
Мы также выражаем свою твердую поддержку возглавляемому Вами Бюро.
Мы также выражаем удовлетворение успехами, достигнутыми Судом за отчетный период, и поддерживаем их.
Мы также выслушали некоторые инициативы о том, как нам действовать.
Мы также высоко оцениваем заинтересованность Генерального секретаря в возобновлении переговоров по разоружению и нераспространению.
Мы также выступаем в поддержку заключения глобального договора о неприменении первыми ядерного оружия.
Мы также выступаем за формирование новых безъядерных зон, в том числе на Ближнем Востоке.
Мы также выступаем против использования спорта исключительно как средства зарабатывания денег.
Мы также выступаем решительно против усилий по приватизации, инициированной прежними правительствами.
Мы также выступает за активное участие Организации Объединенных Наций в решении данного вопроса.
Мы также выступили в поддержку права палестинцев на создание государства и формирование палестинской администрации.
Мы также выступили с целым рядом идей по реформированию Совета Безопасности.
Мы также гордимся своим членством в Форуме тихоокеанских островов, основном региональном органе.
Мы также готовы к обсуждению проблематики ядерного разоружения.
Мы также делаем упор на сокращении медицинского, социального и экономического неравенства пожилых людей.
Мы также должны быть готовы к этому.
Мы также должны напомнить о всех крайних сроках, которые Израиль не соблюдал.
Мы также должны поддерживать принятие срочных мер по экономическому восстановлению.
Мы также должны серьезным образом рассмотреть проблему водных ресурсов.
Мы также еще раз подчеркиваем важность средиземноморской диеты.
Мы также желаем Вам крепкого здоровья, счастья и успехов в Вашей дальнейшей деятельности.
Мы также заключили множество соглашений о предоставлении налоговой информации и о предотвращении двойного налогообложения.
Мы также занимаемся вопросами жилья и другими общинными проблемами.
Мы также заявили о своей готовности принять участие в Миссии Африканского союза в Сомали.
Мы также заявляем о своей готовности помогать в организационном строительстве будущего ливийского государства.
Мы также заявляем, что суверенитет проистекает из воли народа.
Мы также испытываем оптимизм, необходимый для того, чтобы еще решительнее заниматься вопросами развития.
Мы также исходим из этой убежденности, председательствуя в Центральноевропейской и в Адриатико-Ионической инициативах.
Мы также надеемся, что предпринимаемые здесь совместные дипломатические усилия позволят нам добиться лучших результатов.
Мы также надеемся, что эта сессия увенчается успехом.
Мы также надеемся, что этот проект резолюции и в этом году будет принят консенсусом.
Мы также назначили посланников по делам молодежи, включая такого посланника при Организации Объединенных Наций.
Мы также намереваемся внимательно изучить вопрос об уровнях содержании натрия в наших продуктах питания.
Мы также напряженно трудимся для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы также настоятельно призываем соответствующие стороны найти выход из тупика по другим вопросам.
Мы также находимся здесь для того, чтобы подтвердить нашу общую ответственность в этой связи.
Мы также не выпускали из внимания нужды и интересы более широкого членского состава Организации.
Мы также несем ответственность за окружающую среду, в которой мы живем.
Мы также обеспечиваем бесплатное лечение детей от раковых заболеваний.
Мы также обеспокоены возобновлением случаев заболевания холерой, хотя уровень смертности, похоже, постепенно снижается.
Мы также обещаем, что никогда не откажемся от этого требования.
Мы также обращаемся к Организации Объединенных Наций, чтобы обеспечить нашу коллективную безопасность.
Мы также обсуждали вопрос об обычных вооружениях.
Мы также оказываем им бесплатные услуги по профилактике и обеспечиваем их лекарственными препаратами.
Мы также организовали в здании Секретариата аудиовизуальную выставку под названием «Добровольцы мира».
Мы также организовали открытый неофициальный процесс консультаций в поддержку работы Председателя.
Мы также осознали, что природные стихийные бедствия воздействуют на все страны без исключения.
Мы также осуждаем все нарушения прав человека.
Мы также осуждаем нарушения прав человека.
Мы также отмечаем важность дела «Юрисдикционные иммунитеты государства», поскольку оно имеет уникальную историческую основу.
Мы также отмечаем сегодняшнее присутствие среди нас министра иностранных дел Республики Куба.
Мы также отмечаем, что гуманитарные кризисы приобретают все более урбанистический характер.
Мы также отражаем это обязательство в нашем национальном законодательстве.
Мы также очень опечалены тем, что большинство жертв этой национальной трагедии составили молодые люди.
Мы также планируем организовать аналогичное мероприятие в декабре текущего года.
Мы также по-прежнему оказываем бюджетную поддержку для покрытия расходов в приоритетных областях.
Мы также подготовили информационные бюллетени и брошюры о таких программах.
Мы также поддержали реформу Совета по правам человека, в который Чили была недавно переизбрана.
Мы также поддерживаем борьбу с терроризмом и кампанию по борьбе с незаконным оборотом наркотиков.
Мы также поддерживаем все меры, направленные на содействие универсальности этой Конвенции.
Мы также поддерживаем законное право палестинского народа стать полноправным членом Организации Объединенных Наций.
Мы также поддерживаем идею создания на Ближнем Востоке зоны, свободной от ядерного оружия.
Мы также поддерживаем непрекращающуюся борьбу, которую ведет народ Западной Сахары за самоопределение.
Мы также поддерживаем объективное выявление и решительное осуждение угроз, связанных с распространением.
Мы также поддерживаем повышение слаженности в работе, проводимой в Нью-Йорке и в Женеве.
Мы также поддерживаем принятие трехлетнего стратегического плана действий по борьбе с этим злом.
Мы также поддерживаем процесс, нацеленный на универсализацию данных договоренностей.
Мы также поддерживаем работу, проводимую государствами — участниками Конвенции, регулярно присутствуя на их заседаниях.
Мы также поддерживаем скорейшее начало переговоров по договору о запрещении производства расщепляющегося материала.
Мы также поддерживаем усилия по борьбе с современными формами рабства.
Мы также подписали Конвенцию о кассетных боеприпасах.
Мы также подписали Конвенцию по кассетным боеприпасам.
Мы также подписали Римский статут.
Мы также подтверждаем нашу поддержку его законного права на самоопределение.
Мы также подчеркнули важность партнерства с правительствами.
Мы также поздравляем других только что избранных членов Бюро.
Мы также поздравляем других членов Бюро.
Мы также поздравляем его страну, Катар, дружественного нам члена Организации Объединенных Наций.
Мы также поздравляем остальных членов Бюро.
Мы также поздравляем с избранием других членов Бюро.
Мы также поздравляем тех, кто уже был избран, и желаем удачи оставшимся кандидатам.
Мы также поздравляем членов Бюро и заверяем их в нашем всемерном сотрудничестве.
Мы также поздравляем членов Бюро и председателей рабочих групп с их избранием.
Мы также показываем некоторые новые возможности для добровольческой деятельности, которые появились в последнее время.
Мы также полагаем, что важным элементом архитектуры договора будет проверка.
Мы также полагаем, что процесс национального примирения должен возглавляться и осуществляться самим Афганистаном.
Мы также пользуемся этой возможностью, чтобы поздравить его с переизбранием на второй срок полномочий.
Мы также помогаем улучшить водоснабжение на Токелау, Вануату и Кирибати.
Мы также понимаем, что успехи влекут за собой и новые вызовы.
Мы также поощряем независимость деятельности наших национальных спортивных федераций.
Мы также поощряли бы приглашение на эти совещания технических экспертов из организаций.
Мы также пошли на компромисс в этом вопросе.
Мы также поэтапно выдвигаем наши инициативы, не нанося при этом ущерба рассмотрению проблем.
Мы также предлагаем ему свою поддержку.
Мы также предоставили новые, более широкие гарантии государствам, не обладающим ядерным оружием.
Мы также предостерегаем от любых действий, которые могли бы привести к вепонизации космического пространства.
Мы также преисполнены решимости укреплять усилия Содружества в период после проведения этого мероприятия.
Мы также приближаемся к обзору Генеральной Ассамблеей в следующем году статуса Совета.
Мы также привержены принципам демократии и благого управления.
Мы также приветствовали новых представителей свободной Ливии — свободной от гнета диктаторского режима Каддафи.
Мы также приветствуем в этой связи Кабо-Верде, Филиппины, Мальдивские Острова и Тунис.
Мы также приветствуем включение в сферу охвата этого документа стрелкового оружия и легких вооружений.
Мы также приветствуем выбор актуальных тем для обсуждения на этом этапе.
Мы также приветствуем госпожу Элис Ревел, Новая Зеландия, в качестве нового координатора.
Мы также приветствуем делегацию Ливии, которую мы признали некоторое время назад.
Мы также приветствуем заявление, сделанное от имени Международной лиги женщин за мир и свободу.
Мы также приветствуем назначение посла Яакко Лааявы в качестве координатора этой работы.
Мы также приветствуем начатый по инициативе Генерального секретаря процесс рассмотрения рекомендаций Группы.
Мы также приветствуем новое государство-член Организации Объединенных Наций — Южный Судан.
Мы также приветствуем новых послов на Конференции.
Мы также приветствуем повышение оперативной эффективности Афганских национальных сил безопасности.
Мы также приветствуем приверженность Генерального секретаря решению этой важной задачи.
Мы также приветствуем провозглашение зоны, свободной от ядерного оружия, в Юго-Восточной Азии.
Мы также приветствуем решение Генеральной Ассамблеи передать место Ливии представителям Национального переходного совета Ливии.
Мы также приветствуем факт согласования принципа будущего обзора статуса Совета.
Мы также придаем большое значение Совместной комиссии Афганистана и Пакистана по примирению и миру.
Мы также придаем большое значение правилам процедуры этого благородного органа.
Мы также придаем большое значение работе Организации Объединенных Наций в области разоружения и нераспространения.
Мы также признаем и приветствуем меры, принимаемые на других форумах.
Мы также признаем роль Отдела по вопросам океана и морскому праву.
Мы также признательны Вам за организацию этого важного заседания.
Мы также признательны Генеральному секретарю за его выступление.
Мы также признательны господину Линну Пэскоу за его прекрасный брифинг.
Мы также признательны этим нашим двум соседям по региону Тихого океана.
Мы также призываем Департамент по политическим вопросам учитывать этот принцип в своей деятельности.
Мы также призываем Совет Безопасности рассмотреть меры, которые обеспечили бы выполнение этой резолюции.
Мы также призываем всех партнеров продолжать соблюдение своих обязательств в области развития Гаити.
Мы также призываем другие заинтересованные стороны оказывать поддержку неуклонному претворению в жизнь этой инициативы.
Мы также призываем к разрядке напряженности и прекращению насилия.
Мы также призываем к урегулированию спора вокруг иранского ядерного вопроса мирными средствами.
Мы также призываем отменить бесполетную зону, которая была введена для защиты гражданских лиц.
Мы также призывали к тому, чтобы передать эту ситуацию в Международный уголовный суд.
Мы также принимаем активное участие в реализации региональных инициатив.
Мы также принимаем активную роль в деятельности различных региональных рыбохозяйственных организаций.
Мы также принимаем меры для снижения уровня материнской, младенческой и детской смертности.
Мы также принимаем меры по предоставлению в стране услуг врачей-специалистов.
Мы также принимаем строгие меры к исправлению и стабилизации нашего финансового положения.
Мы также приняли общенациональную стратегию в области питания и физических упражнений.
Мы также приняли стратегию социально-экономического развития на следующее десятилетие.
Мы также присоединяемся к другим сторонам, приветствовавшим новых коллег на Конференции.
Мы также присоединяемся к заявлению представителя Кении, который выступил от имени Группы африканских государств.
Мы также проведем ряд неофициальных тематических прений, относительно которых делегаты уже получили некоторую информацию.
Мы также рады видеть представителя европейского государства-члена на посту Председателя этого важного комитета.
Мы также разделяем глобальную озабоченность в связи с безудержным распространением баллистических ракет.
Мы также разделяем мнение международного сообщества в отношении пагубных последствий применения обычного оружия.
Мы также разделяем некоторые озабоченности, высказанные делегацией Мексики.
Мы также разделяем растущую обеспокоенность Агентства по поводу возможных военных аспектов иранской ядерной программы.
Мы также разрабатываем всеобъемлющую политику в области стрелкового оружия.
Мы также разрабатываем для школ руководство по развитию инфраструктуры для инвалидов.
Мы также разработали политику и стратегические планы в области неинфекционных заболеваний и психического здоровья.
Мы также рассчитываем на мероприятия, намечаемые Нидерландами позднее на этой сессии.
Мы также рассчитываем на скорейшее вступление в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Мы также решительно поддерживаем идею продолжения процесса межсессионных совещаний.
Мы также с интересом отметили соображения Генерального секретаря Конференции по разоружению господина Токаева.
Мы также с нетерпением ожидаем консультаций, которые состоятся в апреле здесь, в Нью-Йорке.
Мы также с признательностью отмечаем их вклад в обеспечение стабильности.
Мы также с энтузиазмом поддерживаем Глобальную контртеррористическую стратегию Организации Объединенных Наций.
Мы также склонны выслушивать и тех, у кого имеются те или иные проблемы.
Мы также следовали этому основному принципу в нашей политике по Сомали.
Мы также согласны с тем, что можно убрать слова «и рекомендации».
Мы также согласны с тем, что очень важно сохранять гражданский характер чрезвычайной гуманитарной помощи.
Мы также сожалеем, что некоторые страны пытались подорвать целостность и объективность резолюции.
Мы также создали резервные фонды для детей и пожилых людей.
Мы также сохраняем приверженность цели устранения разрыва между коренными и некоренными австралийцами.
Мы также стали свидетелями нескольких террористических нападений в разных частях страны.
Мы также стали свидетелями новых надежды и решительного настроя палестинского народа.
Мы также сталкиваемся с другими, чем прежде, проблемами, такими как последствия изменения климата.
Мы также сталкиваемся с различными проблемами в области оказания чрезвычайной помощи в нестабильных регионах.
Мы также стараемся проводить в Европейском союзе структурированный диалог.
Мы также стремимся содействовать укреплению здоровья людей путем принятия более практических мер.
Мы также считаем необходимым обеспечивать транспарентность и подотчетность в процессе использования всех предоставляемых ресурсов.
Мы также считаем, что борьба с безнаказанностью является одним из предварительных условий долгосрочного мира.
Мы также считаем, что все положения Конвенции по химическому оружию должны неукоснительно выполняться.
Мы также считаем, что универсальный характер документа по вооружениям имеет огромное значение.
Мы также тепло приветствуем взаимодействие между Конференцией и гражданским обществом.
Мы также тесно сотрудничаем с Глобальной программой борьбы с отмыванием денег.
Мы также улучшаем свои системы наблюдения за заболеваниями и поддающимися изменению факторами риска.
Мы также учредили системы контроля в отношении неинфекционных заболеваний и изучаем факторы риска.
Мы также хотели бы отметить, что особенно тяжело эти явления отражаются на развивающихся странах.
Мы также хотели бы поблагодарить вас за проведение консультаций, в том числе с Индией.
Мы также хотели бы приветствовать нашего нового коллегу — посла Египта.
Мы также хотели бы узнать о тайных ядерных программах, осуществляемых Республикой Корея.
Мы также хотим искренне поздравить Вас, господин Председатель, с избранием на этот пост.
Мы также хотим поблагодарить делегацию Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы также хотим подчеркнуть важность активизации механизмов превентивной дипломатии и африканских усилий по миротворчеству.
Мы также хотим помочь активизировать деятельность Организации Объединенных Наций в области разоружения и нераспространения.
Мы также являемся одним из трех прибрежных государств Малаккского и Сингапурского проливов.
Мы там ели.
Мы твердо верим в верховенство права, содействие демократии и уважение прав человека.
Мы твердо верим в правильность выбранных нами решений существующих проблем.
Мы твердо встали на сторону свободу и основных прав человека.
Мы твердо намерены и в дальнейшем вносить вклад в проведение операций по поддержанию мира.
Мы твердо привержены целям Организации Объединенных Наций и будем и впредь сохранять эту приверженность.
Мы твердо согласны с обоими тезисами.
Мы твердо стояли против репрессий в Германии и на Украине.
Мы твердо убеждены в актуальности рассмотрения темы нынешней сессии в ходе нашей сегодняшней дискуссии.
Мы твердо убеждены в возможности достижения прагматичных и перспективных результатов.
Мы твердо убеждены в необходимости расширения и активизации участия граждан в жизни современного общества.
Мы твердо убеждены в неприемлемости увеличения числа постоянных членов.
Мы твердо убеждены в том, что единая Палестина будет лучше служить интересам палестинского народа.
Мы твердо убеждены в том, что обладание ядерным оружием не обеспечивает полную безопасность государствам.
Мы твердо убеждены в том, что справедливое дело палестинского народа в конечном итоге победит.
Мы твердо убеждены в том, что такая ситуация не относится к Сирии.
Мы твердо убеждены в том, что это единственное приемлемое решение конфликта.
Мы твердо убеждены, что данная Программа представляет собой очень хорошую основу для начала работы.
Мы твердо убеждены, что кооперативным компаниям самим следует брать на себя ведущую роль.
Мы твердо убеждены, что самой большой угрозой безопасности всех стран является существование ядерного оружия.
Мы твердо убеждены, что самой крупной угрозой безопасности всех стран является существование ядерного оружия.
Мы твердо убеждены, что существование ядерного оружия является величайшей угрозой для безопасности всех стран.
Мы тепло приветствуем всех их.
Мы только что завершили общие прения.
Мы только что заслушали последнего выступающего по моему списку.
Мы только что заслушали последнего оратора у меня в списке.
Мы только что отметили Международный женский день.
Мы только что проделали тысячи миль, чтобы добраться до Нью-Йорка.
Мы требуем немедленного освобождения этих героических кубинских борцов с терроризмом.
Мы требуем немедленного прекращения бомбардировок ливийской территории.
Мы требуем равного отношения в рамках Организации Объединенных Наций не в порядке благотворительности.
Мы требуем, чтобы правительство Сирии прислушалось к требованиям сирийского арабского народа и выполнило их.
Мы тут все сидим взаперти, я и подумать не мог, что есть другие места.
Мы тут стояли, рядом.
Мы тщательно выслушали озабоченности некоторых из моих уважаемых коллег по поводу параллельных дискуссий.
Мы тщательно выслушали послание Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Мы убеждены в несомненной пользе мужского обрезания и, руководствуясь этой убежденностью, расширили соответствующую программу.
Мы убеждены в том, что главное внимание следует уделять профилактике.
Мы убеждены в том, что деструктивная политическая повестка дня Армении обречена на провал.
Мы убеждены в том, что международное сотрудничество является единственным средством предотвращения распространения этого бедствия.
Мы убеждены в том, что обсуждения на тему активизации уже дают положительные результаты.
Мы убеждены в том, что такие мероприятия будут проводиться на этом форуме своевременно.
Мы убеждены, посол, что Вы сможете внести ценный вклад в работу данной Конференции.
Мы убеждены, что Ваши мудрость и опыт будут способствовать эффективной работе Первого комитета.
Мы убеждены, что Конференция в будущем должна проделать большую работу.
Мы убеждены, что Конференция является наилучшим местом для выработки глобальных, обоснованных и жизнеспособных инструментов.
Мы убеждены, что Организация Объединенных Наций преуспеет в продолжении проводящейся с этой целью реформы.
Мы убеждены, что борьба с этими серьезными заболеваниями, поражающими наши общества, имеет приоритетное значение.
Мы убеждены, что в договоре должно участвовать как можно большее число государств.
Мы убеждены, что вооружения не являются частью решения для достижения безопасного и спокойного мира.
Мы убеждены, что гендерное неравенство и социальная несправедливость являются движущими силами эпидемии.
Мы убеждены, что имеются элементы для продвижения этой цели.
Мы убеждены, что их последовательные и непрерывные усилия приведут к достижению намеченных целей.
Мы убеждены, что наше будущее зависит от нашей молодежи.
Мы убеждены, что ни одна страна не может добиться успеха в нестабильных условиях.
Мы убеждены, что под руководством госпожи Лассерре Совет будет продолжать действовать соответствующим образом.
Мы убеждены, что сегодня мы можем сделать то, чего не могли сделать прежде.
Мы убеждены, что социально-экономическое развитие должно подкрепляться дальнейшей либерализацией торговли.
Мы убеждены, что стабильность Ливии является основополагающим элементом для стабильности всего региона.
Мы убеждены, что такой дух добровольчества стабильно нарастает по всему миру.
Мы убеждены, что, несмотря на затянувшийся тупик, потенциал Конференции еще не исчерпан.
Мы уважаем суверенный выбор государств — участников Бангкокского договора.
Мы уверены в вашем явном желании продвигать нашу работу.
Мы уверены в том, что его богатый дипломатический опыт обеспечит успех этой сессии.
Мы уверены в том, что они будут успешно руководить работой Комитета.
Мы уверены в том, что там она получит аналогичную поддержку.
Мы уверены в том, что это приведет к большей стабильности в развитых странах.
Мы уверены, что Ваше лидерство будет направлять нашу работу в плодотворное русло.
Мы уверены, что Конференция внесет существенный вклад в это дело.
Мы уверены, что ваш обширный опыт и доказанное лидерство позволят нам продвинуть работу Конференции.
Мы уверены, что ваш опыт внесет позитивный вклад в продвижение нашей работы.
Мы уверены, что его богатый опыт дипломатической работы поможет ему в руководстве нынешней сессией.
Мы уверены, что он будет продолжать в том же духе и в предстоящие годы.
Мы уверены, что он вновь будет единодушно принят, как это происходило в прошлом.
Мы уверены, что он представляет всех нас.
Мы уверены, что под Вашим мудрым и умелым руководством наши дискуссии увенчаются успехом.
Мы уверены, что под вашим мудрым, компетентным и динамичным руководством наша работа окажется плодотворной.
Мы уверены, что это в интересах каждого.
Мы уверены, что этот проект резолюции также будет принят без голосования.
Мы увидим, насколько мы продвинемся.
Мы уделяем значительное внимание этому вопросу на национальном уровне.
Мы уделяем особое внимание проблеме изменения климата и состояния окружающей среды.
Мы уделяем очень большое внимание работе, направленной на пресечение незаконной торговли.
Мы уделяем первостепенное внимание сотрудничеству между развивающимися странами.
Мы удовлетворены достигнутым до сих пор прогрессом, поскольку число таких инцидентов продолжает снижаться.
Мы удовлетворены достигнутым на сегодняшний день прогрессом на этапе до начала переговоров.
Мы удовлетворены работой, проделанной в рамках всеобъемлющего обзора.
Мы удовлетворены ходом осуществления переходного процесса.
Мы уже были свидетелями напряженности между Израилем и Египтом.
Мы уже видели последствия этого решения и, похоже, не извлекли из этого никаких уроков.
Мы уже видели раскол в отношениях между Израилем и Турцией.
Мы уже говорили с рядом делегаций в индивидуальном порядке и в рамках региональных групп.
Мы уже давно и хорошо знаем об этой проблеме, и она глубоко нас тревожит.
Мы уже детально объясняли, как такие специальные изъятия негативно сказались на нашей национальной безопасности.
Мы уже заключили такие соглашения с Россией и вдобавок предпринимаем односторонние шаги.
Мы уже знаем комментарии, которые были сформулированы.
Мы уже и так потеряли слишком много времени.
Мы уже много лет предупреждаем о неприемлемости такого поведения.
Мы уже многократно говорили о том, что подлинной матерью всех битв является образование.
Мы уже ощущаем нехватку ресурсов в сфере поддержания мира.
Мы уже приняли повестку дня на этот цикл.
Мы уже провели несколько туров голосования и, я считаю, изложили свои позиции.
Мы уже продемонстрировали свою решимость и способность не поддаваться ни нажиму, ни запугиванию.
Мы уже пытались это сделать, но эти попытки не увенчались успехом.
Мы уже слышали, как молодые говорили о том, что именно сейчас определяется их будущее.
Мы уже хорошо осведомлены о том, что нам следует делать.
Мы укрепили обеспечиваемую нами полевую поддержку и перекроили архитектуру операций по поддержанию мира.
Мы укрепляем систему первичной медико-санитарной помощи.
Мы улучшили систему водоснабжения и качество воды и обеспечили ее более рациональное использование.
Мы умеем это делать.
Мы урегулируем наши разногласия путем диалога и в духе сотрудничества.
Мы усматриваем великую ценность в принципах терпимости, уважения разнообразия, демократии и взаимопонимания.
Мы усматриваем достоинства в вашем предложении.
Мы усматриваем необходимость в том, чтобы экстренно выдвинуть консенсусную программу работы.
Мы усматриваем совокупную выгоду в продвижении целей разоружения и нераспространения.
Мы успешно осуществили плавный переход от абсолютной монархии к эффективно функционирующей и жизнеспособной демократии.
Мы утверждаем верховенство закона и прилагаем усилия для избавления нашего общества от рака коррупции.
Мы участвуем в Регистре обычных вооружений.
Мы участвуем в миротворческих операциях Организации Объединенных Наций в Африке.
Мы учредили национальный комитет по вопросам профилактики.
Мы учредили органы для управления национальным стратегическим планом и для его реализации.
Мы учредили три рабочих группы, и в двух из них все еще нет Председателя.
Мы ушли из Газы в надежде на установление мира.
Мы хорошо осознаем, что не можем продвигаться вперед в изоляции.
Мы хорошо помним, как мы праздновали свою вновь обретенную свободу и независимость.
Мы хотели бы вновь заявить об этом сегодня в свете преступлений, совершаемых в Сирии.
Мы хотели бы всячески облегчить это.
Мы хотели бы выделить заседание высокого уровня по неинфекционным заболеваниям.
Мы хотели бы выразить искреннюю признательность делегациям за их конструктивные мнения и сотрудничество.
Мы хотели бы выразить особую признательность Секретариату за его помощь в нашей работе.
Мы хотели бы выразить признательность нашим донорам, благодаря которым это стало возможным.
Мы хотели бы выразить сочувствие и искренние соболезнования его семье и народу Малави.
Мы хотели бы высказать в дополнение к этому некоторые соображения в нашем национальном качестве.
Мы хотели бы добавить к нему ряд соображений в нашем национальном качестве.
Мы хотели бы еще раз поблагодарить международное сообщество за его поддержку и солидарность.
Мы хотели бы заверить его в нашей полной его поддержке на этом посту.
Мы хотели бы заверить избранного Председателя в нашей полной готовности к сотрудничеству.
Мы хотели бы заверить народ и правительство России в нашем сочувствии и солидарности.
Мы хотели бы задать ряд вопросов в этой связи.
Мы хотели бы искренне поблагодарить всех, кто в нее входит.
Мы хотели бы особо подчеркнуть то значение, которое придается развитию национального потенциала.
Мы хотели бы от имени народа Японии выразить солидарность населению региона.
Мы хотели бы отдать должное их самоотверженным усилиям по руководству ходом обсуждений.
Мы хотели бы поблагодарить Председателя Совета за его обстоятельное вступительное заявление.
Мы хотели бы поблагодарить все делегации за работу и достижение консенсуса.
Мы хотели бы поблагодарить судью Сон Сан Хюна, Председателя Суда, за его содержательный доклад.
Мы хотели бы подтвердить свою давнюю приверженность расширению Конференции по разоружению.
Мы хотели бы подтвердить, что невозможно не замечать кризис Организации Объединенных Наций.
Мы хотели бы подчеркнуть, что разоружение — это одно из средств прекращения человеческих страданий.
Мы хотели бы пожелать ей всего наилучшего в ее начинаниях.
Мы хотели бы пожелать им всяческих успехов.
Мы хотели бы поздравить вас с председательством на Конференции по разоружению.
Мы хотели бы поздравить посла Лааяву и Финляндию с этим объявлением.
Мы хотели бы продолжать размышления о том, как вернуть Конференции ее центральную роль.
Мы хотели бы рассказать о том, какие шаги предпринимает в этой связи Аргентина.
Мы хотели бы сделать это и сегодня.
Мы хотели бы также выразить признательность послу Гарсие Моритану за его работу.
Мы хотели бы также подчеркнуть необходимость соблюдения территориального суверенитета братского Ливана.
Мы хотели бы также пожелать госпоже Холли Келер удачи в ее будущих начинаниях.
Мы хотели бы также поздравить Его Превосходительство Генерального секретаря с переизбранием на этот пост.
Мы хотели бы также поздравить других членов Бюро Комиссии и председателей рабочих групп.
Мы хотели бы также поздравить с избранием других членов Бюро.
Мы хотели бы также приветствовать вас в качестве Председателя этого важного форума.
Мы хотели бы также приветствовать постоянных представителей Венгрии, Кении, Швеции и Зимбабве.
Мы хотели бы также развивать и укреплять отношения с Республикой Сербия.
Мы хотели бы также, чтобы результаты такого обмена мнениями отражались в ежегодном докладе.
Мы хотели бы узнать, увенчалась ли она каким-либо результатом.
Мы хотели бы, чтобы наш опыт применялся на континентальном и глобальном уровнях.
Мы хотим быть миролюбивой страной.
Мы хотим видеть Афганистан единым, независимым и суверенным государством.
Мы хотим выразить всем им признательность за их поддержку.
Мы хотим двигаться вперед вместе со всем миром, разделяя принципы уважения и толерантности.
Мы хотим добиться политического и дипломатического решения, и мы работаем над этим.
Мы хотим добиться того, чтобы ливийцы имели в своем распоряжении столь необходимые им ресурсы.
Мы хотим заявить, что Группа африканских государств присоединяется к консенсусу по этому проекту резолюции.
Мы хотим оставить в прошлом то, что сегодня является недоступным.
Мы хотим перемен, и мы их добьемся.
Мы хотим поблагодарить всех соавторов за их конструктивное участие и вклад.
Мы хотим поблагодарить делегации Бразилии и Соединенных Штатов Америки за их координационные усилия.
Мы хотим поблагодарить любезного Председателя — сеньору Председателя — за ее умелое руководство и хорошее расположение.
Мы хотим поблагодарить наших соорганизаторов и участников за успех практикума.
Мы хотим подтвердить то, что уже неоднократно заявляли подавляющее большинство членов Конференции по разоружению.
Мы хотим подтвердить, что мы ценим эти двусторонние и односторонние меры.
Мы хотим подчеркнуть поддержку Испанией Израиля в его стремлении создать родину для еврейского народа.
Мы хотим пожелать Вам и братскому государству Катар всяческих непременных успехов.
Мы хотим помогать людям примириться со своим прошлым и хотим оказывать поддержку конституционным процессам.
Мы хотим предоставить всем и каждому больше возможностей для содействия формированию будущего нашей страны.
Мы хотим создать государство, которое будет откликаться на чаяния своих граждан и общин.
Мы хотим способствовать преобразованиям посредством расширения торговли.
Мы хотим также сделать краткое заявление в нашем национальном качестве.
Мы хотим ускорить процесс преобразования Индии в партнерстве с международным сообществом.
Мы хотим, чтобы Ливия была правовым государством, оазисом развития человеческого потенциала на Ближнем Востоке.
Мы хотим, чтобы благами экономического роста могли пользоваться широкие слои населения.
Мы хотим, чтобы они распрощались со своей несбыточной мечтой наводнить Израиль миллионами палестинцев.
Мы ценим ваши усилия и заверяем вас в полной поддержке и сотрудничестве нашей делегации.
Мы ценим дискуссии по этому вопросу, ибо Конференция действительно нуждается в активизации.
Мы ценим его вклад и надеемся, что такое сотрудничество будет продолжаться и впредь.
Мы ценим его мастерство и поддержку, и благодарим Вас за это.
Мы ценим лепты нескольких инициатив, составляющие элементы, которые надлежит учитывать в будущей работе.
Мы ценим нашу дружбу как с Израилем, так и с Палестиной.
Мы ценим представленный нам проект решения.
Мы ценим усилия, прилагаемые вами и вашей командой, для продвижения нашей работы.
Мы ценим шаги, предпринятые с целью повысить эффективность Суда.
Мы читаем, что говорят эти люди, и, похоже, как будто ничего не произошло.
Мы эти законы знаем, понимаем, вот бозон Хиггса предсказали.
Мы это знаем, и мы предпочли урегулировать запасы другими способами.
Мы этого добились, несмотря на непреодолимое, на первый взгляд, сопротивление.
Мы являемся движущей силой ее успехов.
Мы являемся единственной группой, которая вышла на переговоры с новыми предложениями.
Мы являемся одним из немногих государств, которые приняли необратимые меры в области разоружения.
Мы являемся одним из основных доноров Палестинской администрации.
Мы являемся одной из стран, в которых на душу населения приходится меньше всего воды.
Мы являемся ответственными, эффективными и этичными партнерами.
Мы являемся причиной всех ее неудач.
Мы являемся свидетелями важных перемен в Северной Африке и на Ближнем Востоке.
Мы являемся свидетелями исторического процесса преобразований и изменений, происходящих на Ближнем Востоке.
Мы являемся свидетелями катастрофических последствий голода в Сомали и в соседних странах.
Мы являемся свидетелями ухудшения ситуации в связи с нарушениями прав человека в последние месяцы.
Мы являемся стойкими поборниками Организации Объединенных Наций и эффективной многосторонности.
Мы являемся стойкими приверженцами принципа многосторонности как самого эффективного средства урегулирования международных проблем.
Мы являемся третьим по важности двусторонним донором.
Мы является представители различных национальностей, но принадлежим к единому роду человеческому.
Мы явно не смогли оправдать ожиданий международного сообщества.
Мы — континент и народ, который всегда оказывается внизу.
Мы — не можем.
Мы — поколение Интернета.
Мы — это континент и народ, которые история неохотно признала как некую сноску на полях.
Мы — это самый сухой обитаемый материк на Земле.
Мы, Организация Объединенных Наций, должны поддержать их.
Мы, африканцы, как никто другой знаем, как живется населению в условиях оккупации.
Мы, африканцы, не советовали бы вам надеть в порядке самозащиты балахон на голову льва.
Мы, безусловно, не имеем в виду, что необходимо изменить акцент в области финансирования развития.
Мы, безусловно, уверены в Вашем высоком дипломатическом мастерстве.
Мы, более богатые страны, должны активизировать наши усилия по оказанию чрезвычайной помощи.
Мы, в Андорре, опираемся на ряд руководящих принципов в отношении молодежи.
Мы, в Никарагуа, переживаем молодежную революцию.
Мы, в западной Африке, в настоящее время переживаем волнительный период демократического обновления.
Мы, в частности, поддерживаем усилия по созданию акульих заповедников.
Мы, в частности, постарались удовлетворить следующие пожелания.
Мы, все народы мира, желаем скорейшего разрешения этого конфликта.
Мы, государства — члены Организации Объединенных Наций, против войн, болезней и нищеты.
Мы, государства-члены, не обеспечили проведения достаточно широкого круга реформ.
Мы, европейские лидеры, не должны уклоняться от обязательства быть подотчетными тем, кого мы представляем.
Мы, женщины, лучше других знаем, что безработица — это не просто статистика.
Мы, итальянцы, европейцы, считаем себя частью Средиземноморья.
Мы, как и прежде, благодарны кубинскому правительству за предлагаемую помощь.
Мы, как страна и народ, категорически отвергаем такую парадигму.
Мы, конечно, нуждаемся в том, чтобы наша работа ценилась и вознаграждалась.
Мы, конечно, также получим огромные площади, открытые для разработки нефтяных и газовых ресурсов.
Мы, кроме того, ввели налоги на такие токсичные вещества, как табак, алкоголь и сода.
Мы, македонцы, говорим на македонском языке и название нашей страны Республика Македония.
Мы, однако, полагаем, что в настоящее время в центр внимания нужно поставить программу работы.
Мы, португальцы, поняли это несколько десятков лет назад, исходя из собственного опыта.
Мы, похоже, подзабыли, что переговоры требует компромисса.
Мы, присутствующие здесь делегаты, не можем быть катализатором политической воли, когда таковой не существует.
Мы, присутствующие здесь сегодня государства, должны сделать выбор и принять непростое решение.
Мы, простые смертные, должны решать проблемы искоренения нищеты, болезней, голода, неграмотности и конфликтов.
Мы, работницы, подвергаемся таким унижениям из-за своего цвета кожи и экономической зависимости.
Мы, разумеется, вовсе не пытаемся давать советы или предлагать готовые решения.
Мы, разумеется, рассчитываем на сотрудничество с вами.
Мы, страны Африки, будем его поддерживать.
Мы, тем не менее, испытываем оптимизм по поводу будущих уровней роста.
Мы?.. Мы бегали, скакали, лазили по крышам. бывало, что и дрались.
Мысленно мы с народом Барбадоса в этот скорбный для него час.
Мысленно мы с народом Ливии, который продолжает бороться за свободу от угнетения.
Мысленно мы с ним.
Мьянма последовательно придает первостепенное значение ядерному разоружению и нераспространению.
Мьянма преисполнена решимости продолжать реализацию демократического процесса, невзирая на все существующие сегодня вызовы.
Мьянма придает большое значение поощрению и защите прав человека.
Мьянма решительно осуждает терроризм во всех его формах и проявлениях.
Мьянма сохраняет приверженность разоружению и нераспространению.
Мьянма также входит в число стран, которые стали жертвой бедствия терроризма.
Мьянма тесно сотрудничает с Советом по правам человека Организации Объединенных Наций.
На Ближнем Востоке есть еще один народ, чьи устремления должны быть признаны.
На Ближнем Востоке мы должны преодолеть патовую ситуацию.
На Голливудском бульваре идут последние приготовления к ежегодной церемонии вручения премии «Оскар».
На Евразийский банк развития возложена функция управляющего Антикризисным фондом.
На Западе-то она была: логика математическая и символическая.
На Конференции по разоружению лежит много обязательств, которые она должна выполнять.
На Конференции по разоружению мы все равны.
На Конференции по разоружению сохраняется тупиковая ситуация и состояние серьезных разногласий.
На Конференцию по разоружению были возложены задачи, которые нельзя игнорировать.
На Лондонской конференции было широко признано, что Сомали переживает важнейший момент в своей истории.
На Обзорной конференции в следующем году государства могли бы рассмотреть такую возможность.
На Совет, стоящий на этой прочной основе, возлагаются большие надежды.
На борту будет размещен спутник и модульный луноход.
На вашей карточке указано, вы юрист.
На венок и на оркестр.
На весах истории, действительно, трудный вопрос.
На взгляд Австралии, совещание подчеркнуло, что эффективная проверка будет сложной технической задачей.
На все воля Божья.
На все эти ситуации мы не имеем права закрывать глаза.
На всемирном уровне характер вызовов временами иного порядка.
На всех нас лежит задача активнее стараться изменить социальные установки.
На второй воссозданы картины перевозки рабов, их испытаний и лишений.
На второй конференции в Гароуэ обсуждались вопросы, связанные с осуществлением «Гароуэсских принципов».
На втором совещании были рассмотрены проблемы проверки и регулируемого доступа.
На втором совещании, блестяще организованном Ливаном, стороны создали важную институциональную инфраструктуру.
На высоком политическом уровне приверженность Республики Джибути остается неизменной.
На глобальном уровне мы верим в ценность принципа многосторонности.
На глобальном уровне наши договоренности должны предусматривать меры, направленные на борьбу с неинфекционными заболеваниями.
На глобальном уровне потребность в гуманитарной помощи продолжает нарастать тревожными темпами.
На горизонте показался Мишка Квакин! – громко доложил наблюдатель.
На данном этапе все еще возможно достичь консенсуса по программе работы.
На данном этапе мы должны взять на себя историческую ответственность.
На данном этапе нам надо предотвратить распространение и закрепление злобы и экстремизма.
На данном этапе, возможно, целесообразнее предпринять не один, а сразу несколько шагов.
На данный момент заключено четыре таких соглашения — с Либерией, Ганой, Того и Гвинеей.
На данный момент собственные суды Соединенных Штатов не вынесли приговор лицам, обвиняемым в заговоре.
На данный момент эта проблема учтена лишь в нескольких таких соглашениях.
На дачу же Карениных он ездил как можно реже.
На два года мы уезжали во время войны в эвакуацию в Уфу.
На деле они вполне совместимы.
На десятый день после приезда в город Кити заболела.
На других направлениях, однако, прогресс не соответствует нашим ожиданиям, и многие проблемы сохраняются.
На его ловкость она вполне надеялась.
На ее «полях» будет организован партнерский форум с участием всех заинтересованных сторон.
На ее заседаниях должны обсуждаться рабочие цели и задачи с целью обеспечения качества.
На ее проведение необходимо выделять достаточные ресурсы и периодически проводить оценку достигаемого прогресса.
На ее работу непосредственное влияние оказывают изменения в международной политической системе.
На замке, в больнице.
На заседании высокого уровня пять лет назад Ирландия взяла на себя весьма конкретное обязательство.
На каждого человека, который начинает лечение, приходятся два человека, которые пополняют ряды инфицированных.
На каждого человека, начавшего терапевтический курс, приходятся два новых случая инфицирования.
На каждый потраченный нами доллар ежегодно мы получаем отдачу, которая значительно превышает затраты.
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На какую зависимость и отчаяние обречем мы себя, если откажемся от дальнейшей борьбы?
На карту поставлен авторитет Организации Объединенных Наций.
На карту поставлен наш авторитет.
На карту поставлена жизнь сотни тысяч человек.
На карту поставлена жизнь тысяч людей.
На карту поставлена наша общая человечность.
На карту поставлено следующее.
На карту поставлены авторитет и легитимность Конференции по разоружению.
На карту поставлены ее авторитет и, возможно, даже само ее существование.
На карту поставлены убедительность и легитимность Конференции.
На коленях у нее лежал рыжий котенок и теребил лапами букет васильков.
На кон поставлены взаимоотношения между гражданином и государством — так называемый «социальный контракт».
На кону тут ее легитимность, и как представляется, это более чем очевидно.
На международной арене появляются новые глобальные игроки; за ними последуют другие.
На международной арене происходят тектонические изменения.
На международном уровне в сфере разоружения предпринимаются серьезные усилия.
На международном уровне кооперативы Японии способствуют устойчивому развитию в развивающихся странах.
На международном уровне наши предприниматели все больше внимания уделяют внешним рынкам.
На меньшее мы не согласны.
На меня иногда находит.
На мировом уровне, как многие уже отмечали, это «глаза и уши» Совета.
На мой взгляд, в деле предотвращения и мирного урегулирования конфликтов посредничество играет первостепенную роль.
На мой взгляд, она весьма полезна и интересна.
На мой взгляд, проблеме общественного здоровья уделяется несбалансированное внимание.
На мой взгляд, чрезвычайно важно выявить действительную причину сложившейся тупиковой ситуации.
На мой взгляд, это должно быть приоритетом во всех странах мира.
На мой взгляд, это наилучшее проявление демократии.
На нас лежит моральный долг заложить фундамент светлого будущего для всего международного сообщества.
На нас лежит обязательство продвигаться вперед в направлении, которое определяется позитивными факторами.
На нас обращают свой взор и другие.
На нас также лежат обязательства перед палестинцами.
На национальном уровне Индонезия борется с двойной угрозой инфекционных и неинфекционных заболеваний.
На национальном уровне в Мексике эта проблема, связанная с общественным здравоохранением, является сложным вызовом.
На национальном уровне наша делегация хотела бы отметить важную работу, проводимую совместно с Агентством.
На национальном уровне особый упор делается на национальной ответственности за процесс миростроительства.
На национальных консультативных конституционных конференциях в Гароуэ достигнуты значительные успехи.
На наш взгляд, Конференции следует сосредоточиться на путях реального повышения своей продуктивности.
На наш взгляд, альтернативы правилу консенсуса просто нет.
На наш взгляд, было бы и логично, и целесообразно оперативно перейти к следующему этапу.
На наш взгляд, вы вовремя поднялись на этот подиум и заняли соответствующее кресло.
На наш взгляд, выводы и соображения посла Бразилии необходимо всем нам принять во внимание.
На наш взгляд, группа правительственных экспертов должна фокусироваться на нахождении общей почвы.
На наш взгляд, дефицит реального прогресса в русле ядерного разоружения ослабляет глобальный нераспространенческий режим.
На наш взгляд, для облегчения страданий кубинских граждан предстоит еще многое сделать.
На наш взгляд, настоятельно необходимо, чтобы такой договор охватывал запасы расщепляющегося материала.
На наш взгляд, необходимы следующие шаги и меры.
На наш взгляд, расширение членского состава повысит легитимность Конференции.
На наш взгляд, сейчас, после пяти раундов переговоров, другим группам пора последовать нашему примеру.
На наш взгляд, такая открытость может подорвать сам процесс и возможность достижения положительных результатов.
На наш взгляд, такого гарантийного режима было бы недостаточно.
На наш взгляд, эти попытки не должны подменять переговоры по договору в рамках Конференции.
На наш взгляд, эти предложения заслуживают дальнейшего изучения.
На наш взгляд, это ни в коей мере не умаляет его достоинств.
На наш взгляд, это субстантивные нарушения.
На наш взгляд, этот сектор экономики является очень важным.
На наши жалобы Корейская Народно-Демократическая Республика не отреагировала.
На наших будущих атомных электростанциях будут проводиться аналогичные проверки безопасности.
На наших улицах повсюду присутствуют посты вооруженных полицейских.
На небе не было более ничего похожего на раковину.
На него за что-то из-за тебя очень сердит дядя.
На него нашел страх и сомнение, сомнение во всем.
На нее должны быть направлены все наши усилия.
На неинфекционные заболевания приходится значительная доля общего бремени заболеваний в мире.
На ней нам удалось скоординировать наши стратегии.
На ней следует также определить перспективы полезной будущей работы.
На ней следует четко заявить о наших долгосрочных обязательствах перед народом и правительством Афганистана.
На нем были легкие черные брюки и темно-синяя безрукавка с вышитой красной звездой.
На нем перед Конференцией выступит министр иностранных дел Бангладеш госпожа Дипу Мони.
На нем представитель одного из членов Совета сделал следующее заявление:
На нефтяных месторождениях нужно возобновлять добычу и экспорт.
На нынешней встрече заострялось внимание на необходимости гражданского участия.
На нынешней сессии Первого комитета Египет представил два проекта резолюций по этому вопросу.
На нынешней сессии нам придется решать новые серьезные задачи.
На нынешнем этапе мы можем обеспечить мир, безопасность и стабильность только путем коллективных усилий.
На нынешнем этапе ядерное оружие является не сдерживающим фактором, а катализатором гонки вооружений.
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
На объект достаточно запустить группу спроектированных им специализированных роботов.
На одно вакантное место, отведенное восточноевропейским государствам, Группой выдвинута Беларусь.
На одну лишь страну приходится почти половина мировых военных расходов.
На оккупированных палестинских территориях сложилась просто невыносимая ситуация.
На оккупирующую державу должна лечь вся полнота ответственности за это.
На окошке у швейцара для сигнала в семь часов ставьте каждый вечер свечу.
На ооновской площадке сейчас идет активное обсуждение тематики верховенства права.
На основе борьбы идей давайте искать единство действий.
На основе всеобъемлющей реорганизации нашей национальной системы здравоохранения мы определяем новые приоритеты.
На основе дискуссий о возобновлении предметной работы вы инициировали просто замечательную деятельность.
На основе международного сотрудничества также важно заниматься решением вопросов, связанных с международной миграцией.
На основе примера восстановления латвийской экономики можно сделать несколько простых выводов.
На основе этого подхода государства могут достичь прогресса в важной области разоружения.
На основе этого принципа Тунис отвергает любое нарушение суверенитета и территориальной целостности Сирии.
На основе этого принципа было согласовано несколько договоров.
На основе этой программы можно будет создать научное подразделение.
На официальном сайте проекта скептикам предлагают купить пробную партию напитка.
На первый взгляд, бытовой молекулярный сканер — совершенно не обязательный для хозяйства гаджет.
На переговоры по любому из этих главных вопросов уйдет время — скорее всего, многие годы.
На пленарной встрече в Киншасе было принято два ключевых решения по реформе Процесса.
На пне показался сидящим Басаврюк, весь синий, как мертвец.
На повестке дня стоит вопрос о мире и безопасности в Африке.
На покрытой мешками соломе вокруг Тимура, который разложил перед собой карту поселка, расположились ребята.
На половине дороги он остановился кормить у богатого мужика.
На поляне возле стрелкового тира Тимур нашел Гейку и Симу.
На полях повсюду лежат тела и скелеты умерших животных, но некоторые животные выживают.
На последней сессии мы представили идеи на предмет активизации.
На предыдущих сессиях Первого комитета этот проект резолюции принимался консенсусом.
На проведение сессии у нас есть всего три недели.
На производственные планы предпринимателей влияют опасения по поводу расширения санкций.
На протяжении всего года особое внимание по прежнему уделялось вопросам развития.
На протяжении всего хода переговоров, которые порой были непростыми, царил конструктивный дух.
На протяжении всех этих лет молодежи уделяется целенаправленное, стратегическое, приоритетное внимание в нашей стране.
На протяжении десятилетий Бахрейн добивается успеха в ликвидации многих неинфекционных заболеваний.
На протяжении десятилетий он упорно отказывается выполнять многочисленные резолюции Организации Объединенных Наций.
На протяжении длительного периода в истории нашей страны коренное население Австралии подвергалось жестокому обращению.
На протяжении длительного периода времени одним из главных вопросов в Гаити является безопасность.
На протяжении долгих лет резолюция принималась на основе консенсуса.
На протяжении истекшего года Исполнительный совет активно обсуждал этот вопрос.
На протяжении истекшего года значительную часть своей работы Совет сильно сосредоточил на тематических вопросах.
На протяжении истории рабство было элементом почти всех культур и существовало на всех континентах.
На протяжении многих лет Германия проявляет интерес к вопросу о военных расходах.
На протяжении многих лет Пакистан является одним из основных участников миротворчества Организации Объединенных Наций.
На протяжении многих лет международное сообщество объединяет свои силы для борьбы с неинфекционными заболеваниями.
На протяжении последних двух лет мы движемся по этому пути.
На протяжении последних нескольких лет остро стоит проблема продовольственной безопасности.
На протяжении последних четырех лет мы активно продвигаем более тысячи проектов молодежных организаций.
На протяжении ряда лет мы согласовали серию мер в области ядерного разоружения.
На протяжении своего девятилетнего пребывания в должности.
На протяжении своей полувековой политической карьеры я всегда ратовала за мир.
На протяжении столетий этих людей увозили из родных мест и лишали их свободы.
На протяжении трех последних десятилетий мы принимали порядка трех миллионов афганских граждан.
На протяжении трех последних лет я собираю информацию о современной практике.
На протяжении шести месяцев мы видели эскалацию насилия и репрессий.
На протяжении этих двух лет наше правительство изучало основополагающие вопросы.
На прошлогоднем Саммите Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций также предложил некоторые последующие действия.
На прошлой неделе Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций призвал к творческому мышлению на Конференции.
На прошлой неделе Совет по правам человека принял резолю.
На прошлой неделе вновь обострилась ситуация в Газе.
На прошлой неделе я посетил Триполи и Бенгази.
На прошлой неделе я с удовольствием разослал его по электронной почте всем делегациям.
На прошлой неделе я уже говорила, что слово важно подкреплять делом.
На пути вперед всем нам, разумеется, предстоит проделать еще большую работу.
На пути к глобальному партнерству.
На пути международного процесса ядерного разоружения попрежнему возникают серьезные проблемы.
На рассмотрение парламента вынесен законопроект о здравоохранении, неотъемлемым элементом которого является борьба с табакокурением.
На региональном уровне Испания придает большое значение безъядерным зонам.
На региональном уровне Южная Африка ратифицировала Хартию африканской молодежи.
На региональном уровне действительно вызывающей тревогу представляется ситуация на Ближнем Востоке.
На региональном уровне мы приветствуем плодотворное сотрудничество между заинтересованными странами.
На рейде был дядюшка Пат.
На рынках сохраняется нестабильность.
На саммите я предложил состоящую из пяти пунктов стратегию обеспечения более безопасного ядерного будущего.
На самом деле все как раз наоборот.
На самом деле они охватывают весь многосторонний механизм разоружения.
На самом деле сегодняшнее решение стало возможным благодаря мобилизации стран из всех регионов.
На самом деле ставки очень высоки.
На самом деле, достичь мира непросто, но этого требуют наши народы.
На самом деле, как нам всем известно, речь идет об очень простом линейном уравнении.
На севере мы называемся Республикой Судан, название нового государства — Республика Южный Судан.
На сегодня наша работа завершена, и я намерен объявить данное заседание закрытым.
На сегодня это самый насущный вопрос.
На сегодняшнем заседании, открывающем серию мероприятий, мы обсудим достижения кооперативов.
На сегодняшний день значительно расширилась работа по развитию здравоохранения на всех уровнях.
На сегодняшний день не существует договора, регламентирующего тактическое ядерное оружие.
На сегодняшний день темпы восстановления и реконструкции в Гаити остаются медленными.
На сегодняшний день удалось добиться значительных изменений по ряду направлений.
На секунду приостановился и, уверившись, что дал промах, быстро подошел к барьеру.
На симпозиуме также отмечался ценный вклад нескольких лиц, пострадавших от мин.
На сколько ночей?
На следующей Ассамблее государств-участников также будет избран новый Прокурор на следующий девятилетний срок.
На следующей станции Катавасов и исполнил этот совет.
На следующий день мы проведем неофициальные обсуждения.
На словах это сделать легко, а на практике такая задача представляется весьма трудной.
На случай беспорядков.
На стволах обклеванных воробьями вишен блестела горячая смола.
На столе стоял неприбранный утренний чай, уже холодный.
На такие вызовы необходимо реагировать на основе международной легитимности.
На такой цинизм и жестокость мы отвечаем призывами к справедливости и приверженностью миру.
На таком подходе строится наше гуманитарное сотрудничество с Гаити.
На текущей сессии мы внесем предложения о разработке конкретных правил поведения в этой области.
На территории Грузии нет ни одного российского военнослужащего.
На том и порешили.
На треск мотоцикла с террасы выскочила Женя.
На три места от восточноевропейских государств выдвинуты следующие три кандидата: Албания, Грузия и Польша.
На ужин мой сын сам сделал пиццу.
На улице у дыры остался один часовой – Алешка.
На фармацевтические компании оказывалось огромное давление.
На что они надеются, если все показания расходятся?
На экономическом направлении формирования экономического и валютного союза также достигается значительный прогресс.
На этапе подготовки к Конференции Исландия придает особое значение морской среде.
На эти деньги тебя и вырастили.
На эти слова уже никто ничего не ответил, а только переглянулись.
На эти цели мы направляем одну пятую нашего валового национального продукта.
На этих достижениях не следует останавливаться.
На это Болтон ответил: «Если Вы так считаете, то Вы наивный человек.
На это есть вышестоящие инстанции.
На это нацелен наш план в области гендерного равенства и равноправия.
На это указывает процесс последовательного удовлетворения чаяний народов Ближнего Востока в ходе «арабской весны».
На это, конечно же, надеюсь и я.
На этой встрече с Историей Генеральная Ассамблея должна показать себя с лучшей стороны.
На этой неделе Соединенные Штаты подписали новую декларацию об участии женщин.
На этой неделе мы отмечаем годовщину начала мирных протестов в Сирии.
На этой неделе новое правительство приняло пакет важных экономических и бюджетных мер.
На этой сессии Генеральной Ассамблеи Пакистан добивается избрания в Совет Безопасности.
На этой сессии Государство Палестина подало заявление о приеме в члены Организации Объединенных Наций.
На этой сессии особое внимание было уделено вопросу о Палестине.
На этом Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных ей докладов Первого комитета.
На этом Генеральная Ассамблея завершает нынешний этап рассмотрения этих двух пунктов повестки дня.
На этом Генеральная Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных ей докладов Первого комитета.
На этом Генеральная Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных на ее рассмотрение докладов Шестого комитета.
На этом Генеральная Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных сегодня ее вниманию докладов Второго комитета.
На этом Генеральная Ассамблея завершает рассмотрение третьего доклада Генерального комитета.
На этом Комитет завершает принятие решений на данном этапе своей работы.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта повестки дня.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта своей повестки дня.
На этом Форуме председательствовали Председатель Генеральной Ассамблеи и Бенин.
На этом завершается египетское председательство на Конференции по разоружению.
На этом завершается наша предметная работа на сегодня.
На этом завершаются наши дела на сегодня в этом зале Совета.
На этом завершаются наши дела на сегодня.
На этом заканчивается мой список ораторов.
На этом заканчивается послание Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
На этом заседание закрывается.
На этом заседании будет также обсуждаться доклад по итогам декабрьской миссии.
На этом заявление, подготовленное вчера Специальным посланником Хайле Менкериосом, завершается.
На этом мой список выступающих до принятия доклада, пожалуй, исчерпан.
На этом мой список ораторов исчерпан.
На этом мы завершаем наше сегодняшнее заседание.
На этом мы завершили нашу работу по всем проектам резолюций, представленным Комитету.
На этом мы исчерпали список записавшихся ораторов.
На этом направлении Венесуэла будет и впредь подчеркивать необходимость отмены права вето как такового.
На этом направлении Сомали требуется помощь.
На этом наша работа на первую половину дня завершается.
На этом наша работа на сегодня завершается.
На этом наша работа на сегодня завершена.
На этом наша работа на сегодня закончена.
На этом основании Суд вынес решение об указании временных мер для исполнения обеими сторонами.
На этом останавливаться нельзя.
На этом принципе основывается и наша позиция по Фолклендским островам.
На этом сегодняшнее заседание завершается.
На этом сегодняшний сегмент высокого уровня завершен.
На этом совещании мы выразили политическую приверженность этим решениям.
На этом совещании мы должны рассмотреть ряд вопросов.
На этом список ораторов исчерпан.
На этом торжественном заседании мы заслушали важные выступления двух добровольцев Организации Объединенных Наций.
На этом у меня все.
На этом уровне их нужно лечить, насколько это возможно.
На этом фоне председательство приглашает вас поразмыслить над следующим.
На этом фоне я хотел бы сосредоточить внимание на следующих основных моментах.
На этом этапе других дел в нашем производстве нет.
На этом этапе я хотел бы высказать ряд замечаний в своем качестве Председателя.
На этом я завершаю брифинг.
На этом я завершаю дела на сегодня.
На этом я завершаю представление докладов Шестого комитета.
На этом я завершаю свое выступление.
На этом я завершаю это заседание.
На этом я завершил краткое описание наиболее важных аспектов доклада.
На этом я закончу цитату, а остальное можно прочитать в распространенном документе.
На этом я обращаюсь к списку ораторов на сегодня.
На этом, в интересах экономии времени, я закончу свое выступление.
На этом, я думаю, наша сегодняшняя работа на этом пленарном заседании завершена.
На этот пункт повестки дня опираются и многочисленные резолюции Генеральной Ассамблеи.
На этот раз мы не должны ошибиться и отыскать правильное решение для Сомали.
На этот счет у нас нет никаких сомнений.
На эту тему и спорить сложно.
Набежала низкая, тяжелая туча, и шел крупный дождь.
Наблюдается тенденция забывать о том, что речь идет о жизни и смерти людей.
Наблюдается финансово-экономический кризис.
Наблюдались проявления недоверия между представителями различных культур.
Наблюдая за процессом создания нового государства, мы также осознаем стоящие впереди задачи.
Набор специалистов, которые никого не представляют, — это слабый первый шаг вперед.
Наверное, пошел сделать предложение отцу Леонарду.
Наверное, такой же хулиган и безобразник.
Наверное, тоже убит.
Наверняка вы были уверены, что меня запрут и выбросят ключ.
Наводнение в Пакистане нанесло огромный ущерб.
Навязывание решений силой никогда не обеспечит прочный мир, скорее наоборот.
Наглядным примером является Альянс цивилизаций Организации Объединенных Наций, способствующий развитию межкультурного диалога и сотрудничества.
Награда за поражение.
Над всем миром проносятся сильные ветры свободы, осознания уважения человеческого достоинства и социальной справедливости.
Над колесом висел самодельный телефон.
Надеемся, что Генеральная Ассамблея своевременно рассмотрит этот вопрос и примет по нему решение.
Надеемся, что благодаря спорту они ощутят хоть какое-нибудь облегчение своих трагедий.
Надеемся, что данный кодекс станет действенной мерой не только регионального, но и глобального масштаба.
Надеемся, что за этим мероприятием последует разработка действенной глобальной политики по защите интересов молодежи.
Надеемся, что обсуждение этих вопросов продолжится и в будущем.
Надеемся, что он будет вновь принят на основе консенсуса.
Надеемся, что он окажется продуктивным.
Надеемся, что прения этого года и их развитие положат начало более плодотворным обсуждениям.
Надеемся, что сегодня, как и в предыдущие годы, Генеральная Ассамблея примет его консенсусом.
Надеемся, что текущие заседания послужат кристаллизации такой воли.
Надеемся, что эта резолюция позволит еще раз подтвердить значение этого факта.
Надеемся, что это наше предложение приемлемо для других делегаций.
Надеемся, что это поможет нам прийти к консенсусу по итоговому документу.
Надеемся, что это предложение облегчит их усилия по выработке конкретной договоренности по данному вопросу.
Надеемся, что этот Совет, который призван играть важную роль, откликнется на этот призыв.
Надежды здесь возлагаются большие.
Надежды на нее возлагаются большие, и это вполне закономерно.
Надежный контроль имеет огромное значение для транспарентного процесса разоружения.
Надеюсь увидеть там всех вас.
Надеюсь, вы хоть стулья оставите.
Надеюсь, вы, в отличие от него, не злоупотребили радушием моей жены в своих целях.
Надеюсь, и она тоже.
Надеюсь, мы в деле.
Надеюсь, что в ходе нынешней важной сессии Первый комитет изберет именно такой подход.
Надеюсь, что все делегации знакомы с процедурой доступа к интернет-порталу.
Надеюсь, что вы все присоединитесь к нам на этом неформальном мероприятии.
Надеюсь, что делегаты будут соблюдать десятиминутный регламент.
Надеюсь, что делегации сочтут его полезным.
Надеюсь, что мои извинения приняты.
Надеюсь, что нам позволят это сделать.
Надеюсь, что недоразумение подобного рода впредь не повторится.
Надеюсь, что он обращается с этой просьбой в порядке проявления поддержки в мой адрес.
Надеюсь, что секретариат принял это к сведению.
Надеюсь, что это будет содействовать продвижению вперед на основе коллективного волеизъявления государств-членов.
Надеюсь, что это послужит ответом на замечания, высказанные представителем России.
Надеюсь, что этого не произойдет.
Надеюсь, что, опираясь на сотрудничество и поддержку членов Комитета, я смогу достичь поставленной цели.
Надеюсь, это помогает понять это предложение и может содействовать нашему продвижению вперед.
Надлежащее и своевременное выполнение решений Совета является решающим критерием в оценке его авторитета.
Надлежит способствовать универсализации этого Договора и прилагать усилия к его укреплению.
Надлежит четче обозначить обязательства на высшем политическом уровне.
Надо благодарить Его и просить Его о помощи.
Надо будет порядиться с ним, Константин Дмитрич, — сказал приказчик.
Надо бы повидать и поблагодарить этого человека.
Надо было дожидаться хозяев.
Надо было непременно его развеселить и успокоить.
Надо было прожить еще по крайней мере два часа.
Надо было спешить.
Надо внимательно посмотреть на динамику развития конфликта в самом Политбюро.
Надо воздать должное их мужеству и стойкости перед лицом таких суровых вызовов.
Надо выполнить и другие условия.
Надо делать так, как получается.
Надо еще и подгонять, подбирать параметры какой-то исходной теории.
Надо же было как-нибудь доживать жизнь, пока не пришла смерть.
Надо надеяться, что парламент утвердит его в качестве первого премьер-министра президента Мартелли.
Надо перестелить постели.
Надо подчеркнуть, что Израиль не ратует за какие-то изменения в правилах процедуры.
Надо потихоньку, а не то свернут голову.
Надо признать, что число участников на местах возросло.
Надо сказать, что Андропов сам придерживался довольно радикальных взглядов.
Надо сказать, что в этой области возможно достижение гораздо большего прогресса.
Надо сказать, что эта тенденция сегодня наблюдается по всему миру, к сожалению.
Надо, не скорбя, благословить.
Надо, чтоб он отказался или согласился, — отвечал Свияжский.
Надо, чтобы молодежь проникала своим участием во все уровни политической жизни.
Надо, чтобы он не видел меня с заплаканными глазами.
Надоели сигналы, звонки, веревки; Что это была за странная история с одеялом?
Надпись и решетка оставлены до весны.
Назад Левин поехал через ручей, надеясь, что вода сбыла.
Название будет определяться содержанием документа.
Наземные мины и взрывоопасные предметы распределены по территории Камбоджи весьма неравномерно.
Назначение Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Назначение для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий.
Наиболее наглядным примером этого является роль женщин в процессе развития.
Наиболее распространенными видами рака являются рак простаты, молочной железы, печени и шейки матки.
Наиболее реакционные деятели в Израиле годами заявляют, что единственный выход — это постоянная война.
Наиболее серьезно пострадали постконфликтные страны.
Наиболее серьезной угрозой является, вероятно, ядерный терроризм.
Наиболее серьезным вызовом стабильности и прогрессу в современном мире является угроза терроризма.
Наиболее существенным способом распространения культуры мира является образование в духе мира.
Наиболее уязвимыми являются бедные слои населения, живущие в развивающихся и слаборазвитых странах мира.
Наиболее энергично проявили себя работницы, занятые в механической промышленности.
Наибольшую выгоду эти меры принесут, конечно же, населению и бизнес-сообществу.
Наилучшей гарантией против его применения или угрозы применения является его полная ликвидация.
Наилучшие рецепты Всемирной организации здравоохранения являются прекрасным руководством в этой работе.
Наилучшим подтверждением этому служат события, произошедшие в арабском регионе в этом году.
Наименее развитые страны сейчас еще более уязвимы.
Найденное ими решение привело к образованию коалиционного и стабильного правительства.
Наконец вот и дача.
Наконец вышли Георгий и Ольга.
Наконец и он задремал в углу.
Наконец медленная, задумчивая усмешка показалась на его губах.
Наконец наружная дверь распахнулась.
Наконец она крепко уснула.
Наконец пружина легла на свое место.
Наконец, Австралия выступает за свободу слова и выражения мыслей.
Наконец, Индонезия поддерживает предложение о формировании совместных миротворческих сил.
Наконец, Канада готова играть активную роль в реализации этой повестки дня.
Наконец, Конференция остается надлежащей структурой для переговоров по договору.
Наконец, Конференция по разоружению не оперирует в вакууме.
Наконец, Филиппины рассматривают многостороннее сотрудничество как один из ключевых факторов процесса разоружения.
Наконец, Южная Африка сохраняет приверженность нормативной международной системе.
Наконец, без новых ресурсов мы не сможем достичь результатов или сохранить уже достигнутые успехи.
Наконец, была затронута проблема охвата гарантиями действующих гражданских и бывших военных объектов.
Наконец, в декабре прошлого года производство этого дела по просьбе обеих было прекращено.
Наконец, в заключение разрешите мне подчеркнуть, что обсуждаемая нами тема носит практический характер.
Наконец, в области разоружения и нераспространения сегодня как никогда нужен эффективный многосторонний подход.
Наконец, в условиях кризиса должна повышаться эффективность нашей помощи.
Наконец, вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку в отношении этой концепции программы работы.
Наконец, господин Орджоникидзе, мы хотим пожелать Вам и Вашей семье здоровья и счастья.
Наконец, давайте не будем забывать о необходимости социально-экономического развития.
Наконец, документ трактует вопросы, связанные с транспарентностью и проверкой.
Наконец, ежегодный доклад Председателя Совета по правам человека должен также охватывать и сентябрьскую сессию.
Наконец, еще есть, конечно, Конференция по разоружению.
Наконец, значительное развитие получил в этот период и военный космос.
Наконец, кандидатура Марокко представляет дело поощрения всеобщих идеалов.
Наконец, многие делегации приветствовал проведение совещания научных экспертов, которое было организовано Германией и Нидерландами.
Наконец, многие члены подтвердили свою официальную политику в пользу расширения членского состава Конференции.
Наконец, моя делегация сердечно приветствует заступающего Председателя из Эфиопии.
Наконец, мы вновь подтверждаем постоянное участие и приверженность Республики Мозамбик миру, безопасности и стабильности.
Наконец, мы воздаем должное Совету за успешное завершение первого цикла универсального периодического обзора.
Наконец, мы глубоко обеспокоены тем, что важную роль в этой интервенции также играет нефть.
Наконец, мы должны помнить о том, что сегодня существуют современные формы рабства.
Наконец, мы должны приспосабливаться к меняющимся временам.
Наконец, мы знаем, что путь к демократии — это не прямая линия.
Наконец, мы намерены наращивать усилия по борьбе с дискриминацией повсюду в Организации Объединенных Наций.
Наконец, мы недавно провели второй Международный дакарский сельскохозяйственный форум.
Наконец, мы поддерживаем идею проекта резолюции, который Группа арабских государств представит Генеральной Ассамблее.
Наконец, мы приветствуем, в частности, включение в доклад главы, посвященной методам работы.
Наконец, мы пристально следим за усилиями, ныне прилагаемыми к делимитации границ континентального шельфа.
Наконец, мы рады прогрессу, достигнутому в ходе подготовки к принятию договора о торговле оружием.
Наконец, мы хотели бы упомянуть об Афганской программе мира и реинтеграции.
Наконец, на наш взгляд, легитимность делу нераспространения придает более широкая цель — ядерное разоружение.
Наконец, наша делегация всецело поддерживает предложенный Францией проект заявления для печати по этому вопросу.
Наконец, наше правительство придает большое значение роли Совета Безопасности.
Наконец, необходимо урегулировать вопрос о собственности.
Наконец, одной из наших приоритетных задач остается задача устойчивого развития.
Наконец, он согласовал вопрос о выпуске пресс-релиза о своей работе.
Наконец, она требует конструктивного сотрудничества между странами.
Наконец, позвольте заметить, что «арабская весна» — это работа на целое поколение.
Наконец, позвольте мне вернуться к тому, за что выступает эта Организация.
Наконец, позвольте мне горячо приветствовать всех вновь прибывших коллег.
Наконец, позвольте мне коснуться текущего положения в Сирии.
Наконец, позвольте мне остановиться на некоторых социально-экономических вопросах.
Наконец, последнее, но не менее важное замечание.
Наконец, предметом дебатов станут и условия вступления в силу будущего договора.
Наконец, предметом дебатов станут также условия вступления в силу будущего договора.
Наконец, разрешите мне затронуть вопрос сотрудничества.
Наконец, разрешите мне подчеркнуть важность роли Специальной рабочей группы по активизации деятельности Генеральной Ассамблеи.
Наконец, самую суровую проверку все эти идеи будут проходить на местах.
Наконец, ситуацию в сфере мира и безопасности можно назвать, в лучшем случае, неоднозначной.
Наконец, таким образом можно было бы подготовить технические элементы для возможных переговоров.
Наконец, я хотел бы поблагодарить членов гражданского общества за их мобилизованность.
Наконец, я хотел бы привлечь внимание Ассамблеи к документам, связанным с выборами.
Наконец, я хотела бы подчеркнуть, что права детей и молодежи нельзя ущемлять.
Наконец, я хочу поблагодарить всех присутствующих здесь сегодня участников.
Наконец, я хочу повторить, что моя дверь открыта для всех вас.
Наконец-то настоящий журналист.
Накопление тревожных факторов сопровождается обострением социальных, межнациональных, межкультурных противоречий, всплесками экстремизма.
Налажен активный информационный обмен по соглашению, осуществляется инспекционная деятельность.
Налажены регулярные контакты с различными группировками повстанцев.
Налицо настоятельная необходимость прекратить насилие и обеспечить доступ населения к гуманитарной помощи.
Налицо необходимость в согласованных и энергичных последующих действиях.
Налицо растущая фрустрация и недовольство в связи с положением дел.
Налицо серьезные признаки нарастающего кризиса в отношении ситуации с беженцами и перемещенными лицами.
Налицо также тревожные признаки вооруженной конфронтации в нескольких районах страны.
Наличие взаимозависимости между политическим и судебным органами противоречит самому принципу правосудия.
Наличие дееспособной, решительной и эффективной Генеральной Ассамблеи — это одновременно и средство, и цель.
Наличие неблагоприятных тенденций внутри Конференции очевидно.
Наличие ядерного оружия в любом месте или государстве подрывает международную безопасность всех государств.
Наличие ядерного оружия представляет собой наиболее серьезную угрозу для выживания человечества.
Наложили на петлю тяжелую перекладину и повесили замок.
Нам больно, у нас тут шишка.
Нам больше не нужно доказывать наличие тесной связи между безопасностью и развитием.
Нам важно развивать эту интеграцию.
Нам ведомо то обстоятельство, что по этой теме еще нет конвергенции во взглядах.
Нам вполне ведомо, что члены Конференции расходятся по этой проблеме.
Нам всегда надо искать новые способы мышления и действий.
Нам всем известно, что разработка международных норм является долгосрочным мероприятием.
Нам всем необходимо изменить свои подходы, менталитет и институты.
Нам всё про них известно.
Нам говорили даже о том, что наши стратегии профилактики работать не будут.
Нам говорили о том, что Боливия не имеет возможности брать займы.
Нам действительно необходима революция — «зеленая революция».
Нам действительно необходимо посмотреть на себя в зеркало.
Нам еще предстоит пройти долгий путь во многих частях мира.
Нам еще предстоит пройти долгий путь, и он будет нелегким.
Нам известно о его вреде, о чем красноречиво свидетельствуют результаты исследований.
Нам известно о последствиях.
Нам известно о различных мнениях относительно того, насколько уместны и полезны такие прения.
Нам известно, что Организация Объединенных Наций небезразлична к этим серьезным проблемам.
Нам известно, что он крайне занят и у него чрезвычайно напряженный график работы.
Нам известны позиции всех делегаций, которые ими неоднократно излагались, в том числе сегодня утром.
Нам известны статистика и зловещие тенденции, которыми сейчас охвачен весь мир.
Нам иногда говорят: зачем беспокоиться, ведь реальной проблемы пока не существует.
Нам надлежит воспользоваться созданными нынешней обстановкой возможностями для активных действий.
Нам надлежит добиваться полной ликвидации ядерного оружия посредством многосторонних соглашений.
Нам надлежит единогласно и решительно принимать соответствующие ответные меры.
Нам надлежит крепить узы с гражданским обществом.
Нам надлежит на всех уровнях принимать меры по обеспечению безопасности нашей ядерной энергетики.
Нам надлежит опереться на свои достижения в сфере ядерного разоружения.
Нам надлежит предотвращать милитаризацию космоса.
Нам надлежит расширять возможности женщин в социально-экономической сфере и укреплять их руководящую роль.
Нам надлежит решить ряд неотложных вопросов.
Нам надлежит хладнокровно посмотреть наши процедуры, и в том числе правило консенсуса.
Нам надо безотлагательно начать переговоры по такому договору.
Нам надо быть активней и проявлять больше инклюзивности.
Нам надо взглянуть в лицо жестокой реальности нашего мира.
Нам надо защищать и поощрять права человека как фундамент политической стабильности и устойчивого роста.
Нам надо и впредь укреплять способности и подотчетность провинциальных и муниципальных институтов.
Нам надо искать понимания чужих позиций и соответственно конструировать компромисс.
Нам надо обеспечить достижение ощутимых результатов в создании механизмов на местах.
Нам надо обновить свою приверженность многосторонней системе международных отношений.
Нам надо повышать легитимность, представительность и эффективность Совета.
Нам надо провести сложные и трудоемкие институциональные преобразования на самом высоком уровне.
Нам надо разблокировать и открыть площадку и начать прокладывать путь в русле ядерного разоружения.
Нам надо укреплять международную законность и верховенство права.
Нам надо уметь отличать веру от фанатизма.
Нам надо урегулировать проблему объектов по производству оружейного расщепляющегося материала.
Нам не давали возможности пользоваться туалетом.
Нам не дали даже осудить насилие и одобрить мирный план, разработанный соседями Сирии.
Нам не дано знать, к чему в итоге приведут разворачивающиеся на наших глазах события.
Нам не нужно ничего заново изобретать.
Нам не нужно сочувствие; нам нужны решения и политические новации.
Нам не следует допускать того, чтобы это повторилось и с вепонизацией космоса.
Нам не следует допускать, чтобы на Конференции по разоружению прошел еще один потерянный год.
Нам не следует повторять опыт прошлого применительно к космосу.
Нам не следует претендовать на управление этим новым миром с помощью старых институтов.
Нам не следует придавать слишком большое значение взглядам Хантингтона.
Нам не случилось до сих пор упомянуть о его наружности.
Нам не терпится принять участие и в структуре по Гвинее.
Нам не хватает инфраструктуры, оборудования и основных лекарственных препаратов.
Нам нельзя допускать того, чтобы эти ресурсы были запатентованы транснациональными компаниями.
Нам нельзя их забывать.
Нам нельзя прекращать предпринимать шаги в направлении ядерного разоружения.
Нам нельзя терять ни минуты.
Нам нельзя тратить еще один год на заявления.
Нам необходима ваша дальнейшая поддержка.
Нам необходимо больше помощи со стороны международного сообщества.
Нам необходимо будет преодолевать разные препятствия и опираться на поддержку коммерческого и промышленного секторов.
Нам необходимо взаимодействовать с партнерами, которые могут помочь нам добиться этих целей.
Нам необходимо вовлекать в этот процесс молодежь и детей.
Нам необходимо действовать, причем действовать довольно быстро.
Нам необходимо их обсудить, с тем чтобы прояснить все аспекты проблемы.
Нам необходимо как можно более оперативно перейти к реальному переговорному процессу.
Нам необходимо найти координатора, который сводил бы все наши усилия воедино.
Нам необходимо наладить взаимодействие с населением и частными компаниями.
Нам необходимо обеспечить интеллектуальную и физическую защиту нашей молодежи.
Нам необходимо обеспечить финансирование, позволяющее удовлетворять непредвиденные потребности Совета.
Нам необходимо определить ограниченное число приоритетов на ближайшие месяцы.
Нам необходимо предусмотреть применение посреднических усилий на других уровнях, таких как региональный.
Нам необходимо принять конкретные меры на местах по оказанию гуманитарной и медицинской помощи.
Нам необходимо принять решительную резолюцию, включающую жесткие санкции.
Нам необходимо продолжать развивать глобальную культуру ядерной безопасности.
Нам необходимо продолжить ее решительное осуществление на всех уровнях.
Нам необходимо развивать партнерские отношения с международным сообществом, чтобы реализовать свои возможности.
Нам необходимо рассмотреть функционирование Совета с опорой на ключевые и объективные критерии.
Нам необходимо снизить стоимость имеющихся лекарственных препаратов и повысить уровень предоставляемого лечения.
Нам необходимо срочно продвинуть вперед многосторонние переговоры по разоружению.
Нам необходимо также помнить о том, что мы завершаем трехгодичный цикл и начинаем новый.
Нам необходимо увеличить объем наших инвестиций.
Нам необходимо уделять гораздо больше внимания эффективности развития и координации действий доноров.
Нам непонятна такая логика, которая ставит повестку дня с ног на голову.
Нам нужен международный механизм, способный после крупных стихийных бедствий распределять бремя восстановления.
Нам нужен новый план Маршалла, предназначенный для восстановления и реконструкции постконфликтных стран.
Нам нужен скоординированный, всеобъемлющий подход, который учитывает все аспекты заболевания.
Нам нужна Организация Объединенных Наций.
Нам нужна более сильная и более эффективная Организации Объединенных Наций.
Нам нужна глобальная стратегия против хаоса.
Нам нужна искренность.
Нам нужна их всемерная вовлеченность — в государственной сфере, в деловой жизни, в гражданском обществе.
Нам нужна многосторонняя система безопасности, основанная на сотрудничестве и эффективном многостороннем механизме разоружения.
Нам нужна незамедлительная, решительная и смелая резолюция.
Нам нужна открытость взглядов и такой подход, который будет акцентировать внимание на конечной цели.
Нам нужна открытость ума и подход, который делал бы акцент на конечную цель.
Нам нужно видеть горизонт в увязке с предсказуемыми, но все же гибкими сроками.
Нам нужно думать о будущем существующих в Молдове механизмов поддержания мира.
Нам нужно задаться этим вопросом и найти на него ответ.
Нам нужно знать, кто они, их клички, их адреса.
Нам нужно искренне продолжать усилия по достижению этой цели.
Нам нужно использовать этот успех при подготовке к следующей обзорной конференции.
Нам нужно как можно быстрее получить консенсус по программе работы.
Нам нужно оживить Конференцию, с тем чтобы она могла выполнять свою главную роль.
Нам нужно перестать воспринимать молодежь как категорию населения, которую мы должны контролировать.
Нам нужно продвинуться вперед, пока государства-члены не отвернулись от Конференции.
Нам нужно продолжать совершенствовать и координировать усилия по решению этой огромной проблемы.
Нам нужно работать более рационально и вести поиск аспектов взаимодополняемости и достижения обеих целей.
Нам нужно рассмотреть конкретные предложения относительно эффективной интеграции деятельности Суда в международную систему.
Нам нужно реанимировать этот орган и возродить его потенциал.
Нам нужно честно спросить себя, а действительно ли уж так важны наши индивидуальные трудности.
Нам нужны более жесткие общеевропейские и национальные фискальные правила.
Нам нужны географические зоны, гарантирующие безопасность, стабильность и мир для всех.
Нам нужны глобальные действия.
Нам нужны действия.
Нам нужны ее руководящая роль и ее понимание.
Нам нужны новаторские решения.
Нам нужны новые идеи.
Нам нужны открытое мышление и подход, которые будут направлены на конечную цель.
Нам нужны рамки.
Нам нужны твердые международные стандарты безопасности, чтобы предотвращать бедствия в будущем.
Нам нужны учреждения, цель которых — приносить конкретные результаты, а не поддерживать статус-кво.
Нам остается лишь заявить, что мы всецело убеждены в том, что достижение мира неизбежно.
Нам очень жаль, что он оставляет свой пост.
Нам очень приятно принимать участие в этом заседании.
Нам по-прежнему угрожает пиратство на море.
Нам пора возобновить наши усилия для отыскания пути урегулирования озабоченностей, не позволяющих начать переговоры.
Нам пора от слов перейти к делу и найти альтернативные варианты действий.
Нам пора серьезно подумать о том, как выйти из этой ситуации.
Нам посчастливилось стать одним из авторов этой резолюции.
Нам представляется весьма уместным предложение, предусматривающее представление ими своих заявлений в рамках тематической дискуссии.
Нам представляется для этого хорошая возможность.
Нам представляется опрометчивым установление искусственных сроков ухода международных сил из Афганистана.
Нам предстоит еще пройти длинный путь к достижению этих широкомасштабных целей.
Нам предстоит еще сделать многое, если мы хотим обеспечить устойчивость мировых запасов рыбы.
Нам предстоит проделать долгий путь.
Нам предстоит сделать еще многое.
Нам приходится сохранять темпы работы Совета и достигнутый прогресс.
Нам просто надо действовать.
Нам скорее следует тотчас же начать переговоры на основе того мандата как он есть.
Нам следует добиваться прогресса по тем вопросам, по которым у нас сложился консенсус.
Нам следует задуматься над этим и задаться вопросом, почему так происходит.
Нам следует их выслушивать, уважать и интегрировать в наши инициативы.
Нам следует побуждать себя, как это делал посол, заниматься тем, о чем мы договорились.
Нам следует подумать об учреждении специальной процедуры по вопросу прав человека и окружающей среды.
Нам следует помнить о том, что в руках молодых людей ключ к будущему общества.
Нам следует поощрять создание обстановки безопасности, способствующей стабильности и развитию.
Нам следует работать в русле максимального повышения нераспространенческой и разоруженческой ценности этого инструмента.
Нам следует расширить нашу поддержку в интересах претворения в жизнь нашей общей концепции.
Нам следует также подумать о том, как улучшить методы работы Первого комитета.
Нам следует уважать суверенитет и территориальную целостность всех стран.
Нам следует удвоить наши усилия и положить конец насилию в Сирии.
Нам совершенно необходимо усиливать превентивные меры, чтобы противостоять неминуемой угрозе изменения климата.
Нам также известна ее судьба.
Нам также необходимо было положить конец конфликту, который представлял огромную опасность для гражданского населения.
Нам также необходимо дать четкое определение употребляемым терминам, включая виды боевой техники.
Нам также необходимо добиться эффективного снижения уровня боеготовности развернутых систем ядерного оружия.
Нам также нужно дать более широкое определение терминам «передача» и «брокерская деятельность».
Нам также нужно серьезно относиться к проблеме ядерного терроризма.
Нам также нужны свободные средства массовой информации, прочные государственные институты и энергичное гражданское общество.
Нам также нужны эффективные глобальные меры для решения проблемы изменения климата.
Нам также хотелось бы знать, будут ли до следующего раунда проводиться консультации.
Нам также хотелось бы успеха в мирном процессе на Ближнем Востоке.
Нам удалось добиться быстрого прогресса по ряду аспектов сложного круга проблем, касающихся морского права.
Нам удалось добиться внушительных результатов.
Нам удалось добиться многого, но многое еще предстоит сделать.
Нам удалось добиться некоторых существенных улучшений в методах работы Совета и его процедурах.
Нам удалось достичь всеобъемлющей договоренности относительно структуры повестки дня.
Нам удалось достичь прогресса, хотя и недостаточного.
Нам уже давно пора предпринять решительные практические решения или действия в целях ядерного разоружения.
Нам уже удалось добиться огромного прогресса, и его необходимо поддерживать.
Нам хорошо известно, что кооперативные предприятия помогают сделать мир лучше.
Нам хотелось бы побольше узнать об этих параллельных мероприятиях.
Нам хотелось бы подчеркнуть необходимость оказания поддержки в развитии Африки.
Нам хотелось бы также приветствовать назначение госпожи Ангелы Кане Высоким представителем по вопросам разоружения.
Нам хотелось бы, чтобы это было ясно и четко отражено в резолюции.
Нам часто рисуют мрачную картину ситуации в Афганистане, вызывающую разочарование и нежелание взаимодействовать.
Нам это не нужно, и мы к этому не стремимся.
Нам, вероятно, также следует применить здесь творческий и более широкий подход.
Нам, лидерам государств и международного сообщества, следует всегда прислушиваться к мнениям наших народов.
Намерения были настоящими, а ожидания обоснованными.
Намерены добиваться последовательного продвижения к этой цели.
Намерены и дальше последовательно двигаться к достижению этой цели.
Намерены подробно информировать Конференцию по разоружению о работе группы.
Намечается внутреннее примирение между соответствующими местными политическими силами.
Нами достигнут определенный прогресс, однако нам еще предстоит преодолеть огромные трудности.
Нами определены новые параметры для ответственности по защите.
Нами подготовлено заявление, с которым мы хотели выступить от имени Европейского союза.
Намибия поддерживает прием Палестины в Организацию Объединенных Наций в качестве полноправного члена.
Намибия полностью согласна с замечаниями и рекомендациями, изложенными в обоих докладах.
Намибия призывает к ее немедленной и безоговорочной отмене.
Наоборот, должно существовать понимание наших проблем и нашего желания работать в условиях взаимовыгодных ситуаций.
Наоборот, искусство и приверженность, с которыми он исполнял свои обязанности, заслуживают нашего всяческого уважения.
Наоборот, мир, свободный от ядерного оружия, стал бы более безопасным.
Наоборот, мы отмечаем, что паралич Конференции по разоружению является неоспоримым доказательством несостоятельности милитаристского подхода.
Наоборот, на нас лежит общая ответственность по сохранению и укреплению данного органа.
Наоборот, они укрепляют друг друга.
Наоборот, оно является одним из ключевых элементов международной повестки дня в экономической области.
Наоборот, последние зачастую имеют тенденцию приводить к дестабилизирующим последствиям.
Наоборот, происходит ужесточение политики удушения Кубы.
Наоборот, сегодня все как никогда несут ответственность за то, чтобы ее сохранять и укреплять.
Наоборот, сегодня как никогда мы обязаны сохранить и укрепить ее.
Наоборот, сегодня на нас лежит общая ответственность по сохранению и укреплению этого органа.
Наоборот, сейчас как никогда обязанность каждого состоит в том, чтобы сохранять и укреплять его.
Наоборот, следует терпеливо продолжать поиск взаимоприемлемых развязок.
Наоборот, это приведет к сохранению проблем, ослабив нажим, необходимый для их решения.
Наоборот, ясно, что резолюция касается особой и чрезвычайной ситуации.
Нападающие также уничтожили лагерь, угнали автомобили, похитили топливо и деньги.
Нападения на находящихся под международной защитой лиц издавна рассматриваются как проявление актов международного терроризма.
Нападения непосредственно на деревни порождают новые потоки беженцев.
Напоминаю, что на время процесса голосования любая агитационная деятельность в зале Генеральной Ассамблеи прекращается.
Напомним, что достижение соглашений является привилегией, какая не всегда реализуется на переговорах.
Напомню опять читателю, что Николай Всеволодович принадлежал к тем натурам, которые страха не ведают.
Напрасно.
Например, Бангладеш сознательно и безоговорочно сделала свой выбор и предпочла оставаться безъядерной страной.
Например, Ирландия была мировым лидером в области запрета курения на рабочих местах.
Например, Фиджи являются первой страной, подписавшей и ратифицировавшей Рамочную конвенцию по борьбе против табака.
Например, был принят План действий.
Например, в августе прошлого года вступила в силу Конвенция по кассетным боеприпасам.
Например, вчера ты съел четыре порции мороженого, а с младшей сестрой не поделился.
Например, денежные переводы мигрантов составляют значительную часть доходов населения во многих развивающихся странах.
Например, заслуживала бы уточнения концепция применения силы в космическом контексте.
Например, кооперативы являются лидерами на рынке в нескольких подсекторах сельского хозяйства.
Например, международное гуманитарное право является важной исходной базой для дальнейших обсуждений в киберпространстве.
Например, мы занимаем комплексный подход к деятельности, связанной с разминированием.
Например, мы подписали Рамочную конвенцию Всемирной организации здравоохранения о борьбе против табака.
Например, он обеспечивает инклюзивное финансирование и укрепляет производственно-сбытовые цепочки в сельскохозяйственном секторе.
Например, они не могут ссылаться на так называемые альтернативные пути к правосудию.
Например, прочный Специальный фонд позволит континенту преодолеть постоянную проблему сохранения миротворческих операций.
Например, спутниковые снимки оказывают неоценимую помощь в оценке опасности стихийных бедствий.
Напротив, должно быть найдено взаимодействие между этими двумя областями.
Напротив, его необходимо постоянно поддерживать и укреплять.
Напротив, многосторонние институты существуют и обретают законность благодаря независимым решениям суверенных государств.
Напротив, мы понимаем, что плюрализм и разнообразие являются сильными сторонами многосторонней дипломатии.
Напротив, мы приветствуем и высоко оцениваем их вклад.
Напротив, он должен подтолкнуть нас к их выполнению.
Напротив, она искажает историю, в том числе приукрашивая и оправдывая свои преступления.
Напротив, оно станет для террористов и экстремистских группировок благодатной почвой для их дальнейшей активности.
Напротив, ситуация в этом плане еще больше ухудшилась.
Напротив, это открывает новые перспективы для диалога между судебными органами.
Напротив, явился какой-то новый тон, что-то победоносное и легкомысленное.
Напряженность усиливается, а времени остается все меньше.
Наращивание его потенциала будет иметь решающее значение для превращения этой страны в функционирующее государство.
Народ Афганистана глубоко переживает за судьбу наших братьев и сестер в Палестине.
Народ Йемена заслуживает нашей полной поддержки.
Народ Ливии доказал, что он способен выступить в защиту своего права на свободу.
Народ Ливии страстно желает свободы.
Народ Ливии уже начал движение вперед для того, чтобы переписать свою историю.
Народ Пакистана продолжает последовательно проявлять огромную самоотверженность, терпение и великодушие.
Народ Пакистана разделяет горе и боль своих афганских братьев.
Народ Палестины вынужден жить в условиях незаконной оккупации вот уже больше пяти десятилетий.
Народ Палестины должен получить поддержку всех государств-членов.
Народ Сирии должен определять свое собственное будущее в условиях свободы.
Народ Сирии ежедневно преодолевает страх, сталкиваясь с жестокими репрессиями и насилием.
Народ Сирии имеет право выбирать свое правительство и требовать от него отчета.
Народ Сирии не может больше ждать.
Народ Тимора-Лешти горячо поддержал этот лозунг.
Народ обрел то, к чему стремился.
Народ принял решение о том, что необходимо сделать, и состоялась мирная передача власти.
Народ услыхал о страданиях своих братий и заговорил.
Народная душа получила выражение, как говорил Сергей Иванович.
Народу Кубы необходимо предоставить возможность самому определять свои цели социально-экономического развития.
Народы Сирии, Йемена и Бахрейна потребовали реформы государственных органов.
Народы арабского мира четко заявили о том, чего они хотят.
Народы всех стран имеют право выбирать собственную судьбу и определять собственное будущее.
Народы мира ждут наступления подлинной эры Организации Объединенных Наций.
Народы наших стран имеют много общего: общую историю, кровь, культуру и общественный уклад.
Народы сами вершат свою собственную судьбу.
Народы этих регионов требуют предоставить им право самим определять собственное будущее.
Народы этих трех стран — Израиля, Палестины и Кубы — страдали слишком долго.
Нарушается международный правопорядок, а своевольные и бесцеремонные действия некоторых стран порождают недоверие.
Нарушение этого принципа недопустимо, а любые оправдания неуместны.
Нарушения, порожденные изменением климата, представляют собой реальную угрозу глобальной безопасности.
Наряду с правами человека это критически важные элементы устойчивого общества.
Наряду с этим обзором страна начала осуществлять межсекторальную инициативу по активизации всех мер профилактики.
Наряду со всеми этими проблемами нам по-прежнему угрожает терроризм.
Нас в набитых трамваях болтает.
Нас весьма воодушевляет его заявление, в котором он коснулся важности ядерного разоружения.
Нас глубоко впечатляет ваш богатый опыт.
Нас загнали в это положение.
Нас искренне вдохновляет факт активного подключения Соединенных Штатов.
Нас невозможно ни разобщить, ни повернуть друг против друга.
Нас несколько удивляет то, что такая важная работа финансируется исключительно за счет добровольных взносов.
Нас обнадеживают примеры передового опыта, появляющиеся в рамках деятельности Содружества.
Нас обнадежило качество дискуссии на второй сессии Подготовительного комитета в прошлом месяце.
Нас объединяет общее слово «Судан».
Нас объединяют общие ценности и общая ответственность.
Нас ожидает и то, и другое.
Нас ожидает, с Божьей помощью, светлое будущее — наше коллективное глобальное будущее.
Нас особенно беспокоит паралич Дохинского раунда переговоров в рамках Всемирной торговой организации.
Нас особенно беспокоят кампании, направленные на очернение ислама и мусульман.
Нас по-прежнему глубоко заботит хронический затор.
Нас по-прежнему глубоко тревожит продолжающийся застой на Конференции по разоружению.
Нас порадовала позитивная поддержка этой договоренности в Пусане.
Нас поражает тот факт, что мы до сих пор не смогли добиться убедительных результатов.
Нас преследует страх, который проявляется в различных формах.
Нас просили, в том числе и сегодня здесь, очертить параметры этого предложения.
Нас радуют первые позитивные сообщения об активном участии египтян в выборах.
Нас разделяет ваш договор.
Нас связывает чувство общности человечества, и сейчас эта сплоченность подвергается испытанию на прочность.
Нас также беспокоят разнообразные угрозы международному миру и безопасности.
Нас также называют нестабильным государством.
Нас также очень тревожат насильственные действия, приписываемые группировке «Боко Харам».
Нас также порадовал ряд примеров межрегионального сотрудничества в решении проблем в области прав человека.
Нас также тревожит, что принятые нами резолюции по донному промыслу не выполняются.
Население Дарфура нуждается в лидерстве Совета Безопасности.
Население Ирландии является одним из самых молодых в Европе.
Население Сомали постепенно умирает на глазах у всего мира.
Население Сомали, Кении, Эфиопии и Джибути стало жертвой суровой засухи.
Население нуждается в доступе к здравоохранению, образованию, жилью, достойной работе и социальной защищенности.
Насилие в Сирии достигло чрезвычайно высокого уровня.
Насилие возникает только в результате подстрекательства со стороны правительства Южного Судана.
Насилие должно прекратиться немедленно.
Насилие должно прекратиться.
Насилие и преступность изнутри подтачивают здоровье нашего общества.
Насилие может подорвать сети распределения и привести к нехватке продовольствия.
Насилие никогда не принесет мира на Ближний Восток.
Насилие по-прежнему остается одним из основных факторов, влияющих на жизнь афганцев.
Насилие против женщин во всех его проявлениях должно решительно и неукоснительно пресекаться.
Насилию, которое творит его правительство, необходимо положить конец.
Насколько знаю, мистер Коллинс и сам собрал немалую сумму через облигации в прошлом году.
Насколько мы понимаем, в предстоящие недели межправительственные переговоры наконец возобновятся.
Насколько мы понимаем, этот вопрос в настоящее время обсуждается в Генеральной Ассамблее.
Насколько мы понимает, эта практика теперь в основном прекращена.
Насколько сильно отчаяние?
Насколько я вижу, это Португалия и Канада.
Насколько я понимаю, Комиссия сама должна решить, как распределить время для рассмотрения этих пунктов.
Насколько я понимаю, Совет готов приступить к голосованию по представленному ему проекту резолюции.
Насколько я понимаю, большая часть новых случаев заболеваний придется на развивающиеся страны.
Насколько я понимаю, было бы желательно отложить рассмотрение этого пункта до шестьдесят шестой сессии.
Наследие Гагарина мы сохраним и в будущем.
Наследие Пекинских Олимпийских игр не ограничивается всего лишь большим количеством грандиозных спортивных сооружений.
Настаивать на этом — это рецепт для затора.
Настал момент истины.
Настала пора действовать.
Настало время внести ясность в эти вопросы.
Настало время для продолжения наших активных усилий.
Настало время для решительных действий.
Настало время жесткой финансовой экономии.
Настало время перевернуть страницу и открыть новую главу в истории Афганистана.
Настало время перемен.
Настало время переходить к следующему этапу межправительственных переговоров.
Настало время подумать о будущем.
Настало время покончить с двойными стандартами в применении принципов международного права.
Настало время положить конец осадам, нищете и разочарованию.
Настало время посмотреть на факты.
Настало время прислушаться к всеобщим призывам с требованием отмены блокады против героического кубинского народа.
Настало время провести ее оценку.
Настало время провести серьезную глобальную дискуссию по этому вопросу на уровне лидеров мира.
Настало время раз и навсегда положить конец страданиям.
Настало время снять с них это бремя.
Настало время уважать права мирных демонстрантов и их законные требования.
Настало время, чтобы участники Конференции «засучили рукава», вышли из тупика и приступили к работе.
Настойчивые требования народа должны быть услышаны и учтены.
Настоятельная необходимость предотвращения сексуального насилия выходит за рамки политики, религии или географии.
Настоятельно необходимо благоразумно и прагматично управлять происходящими преобразованиями.
Настоятельно необходимо начать в сфере ядерного разоружения серьезную и ответственную работу поистине универсального свойства.
Настоятельно необходимо привлекать к ответственности пойманных пиратов.
Настоятельно необходимо укреплять регулирование финансовой системы и контролировать этот неисчерпаемый источник нестабильности.
Настоятельно необходимо, чтобы Израиль придерживался рамок для ведения переговоров на основе норм международного права.
Настоятельно необходимо, чтобы гражданский потенциал еще больше укрепил это доверие.
Настоятельно рекомендуется иметь четкую стратегию, направленную на активное содействие финансированию мер противодействия изменению климата.
Настоящая Вы сейчас.
Настоящая демократия означает также уважение прав религиозных групп, включая христиан.
Настоящая работа только начинается.
Настоящие друзья палестинцев обязаны сказать им правду.
Настоящий доклад Совета представляет собой общий обзор его работы, заседаний, корреспонденции и решений.
Настоящий доклад свидетельствует о значительном увеличении объема работы Совета.
Настоящий проект требует дополнительного обсуждения и улучшения на основе дальнейших переговоров.
Настроение народа предельно ясно: настало время завершить эту войну.
Настроенная на прежнюю идею, Юлия Михайловна продолжала его игнорировать.
Настроены на активную дальнейшую совместную работу по этой проблематике.
Наступило молчание по крайней мере на полминуты.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Науру не понаслышке знает об этом принимающем все более широкие масштабы кризисе.
Науру отреагировала на эту проблему, выступив с рядом внутренних инициатив.
Научного коммунизма, как третьей составной части не было.
Научные исследования играют особенно важную роль.
Научные круги и средства массовой информации должны также играть важную роль в этих усилиях.
Нации должны уважать себе подобных.
Национальная безопасность также связана с безопасностью соседей, а также с региональной и глобальной безопасностью.
Национальная избирательная комиссия несет за это главную ответственность.
Национальная ответственность является ключевым принципом обзора гражданского потенциала.
Национальная повестка дня реализуется на основе пятилетних национальных планов развития.
Национальное движение пошло на многое, чтобы заручиться поддержкой церкви.
Национальное единство без единой территории или без национального примирения — иллюзия.
Национальные правоохранительные органы пока не готовы взять на себя полную ответственность за защиту граждан.
Национальный комитет утвердил план действий по проведению Международного года кооперативов.
Национальным собранием будет рассмотрен законопроект по борьбе с табаком, подготовленный министерством здравоохранения.
Национальным усилиям в области развития необходимы благоприятные международные экономические условия.
Начала было и вдруг расплакалась и выбежала из комнаты.
Началась подготовительная работа над договором о торговле оружием.
Начали искать новые пути и остановились на нескольких проблемах.
Начало нашей работы оказалось весьма успешным, очень активным.
Начало переговоров способствовало бы созданию климата взаимного доверия и безопасности.
Начало этих переговоров блокируется одной страной по мотивам соображений своей национальной безопасности.
Начало этих переговоров уже давно назрело.
Начальник протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна в зал Генеральной Ассамблеи.
Начальник управления отвечает за то направление, которое он ведет.
Начальника там пока нет.
Начальное образование в государственных школах предоставляется бесплатно.
Начать секретные переговоры о мирном соглашении.
Начать такие переговоры пора было бы уже давно.
Начинаем процедуру голосования; сейчас в зале распространяются избирательные бюллетени.
Начинаем процесс голосования; сейчас в зале распространяются избирательные бюллетени.
Начиная с президента Карзая, все официальные лица меня тепло приветствовали.
Начиная с сентября уже произошел целый ряд важных событий.
Начнем с обуви.
Начнем с органа, который находится здесь, в Нью-Йорке.
Начнут еще наши недостатки искать, еще что-нибудь такое.
Наш валовой внутренний продукт вновь начал расти, а уровень безработицы — снижаться.
Наш главный международный аэропорт находится в нескольких километрах от Западного берега.
Наш долг перед грядущими поколениями — сделать приоритетными вопросы безопасности в процессе использования ядерной энергии.
Наш долг перед нашими народами — преодолеть длительный застой в обсуждении реформы Совета Безопасности.
Наш долг — всячески содействовать реализации этого принципа, четко прописанного в Конвенции.
Наш долг — делиться своим опытом, поскольку каждая страна должна делать это ради общественного блага.
Наш долг — ликвидировать все виды оружия массового уничтожения.
Наш долг — обеспечить устойчивое будущее для нашей планеты и ее жителей.
Наш долг — построить более справедливый и более гуманный мир.
Наш долг — продумать этот вопрос самым серьезным и тщательным образом.
Наш единственный путь к международной торговле лежит через многостороннее сотрудничество.
Наш идеал великого преобразования столь же непоколебим, как и наша вера в демократию.
Наш коллега из Нидерландов не имеет права читать наставления другим или критиковать их.
Наш коллективный долг и обязанность — помочь нашим самым слабым братьям и сестрам.
Наш механизм «Тихоокеанский океаншафт» уделяет большое внимание завершению делимитации морских границ в Тихоокеанском регионе.
Наш мир по-прежнему сталкивается с многочисленными вызовами.
Наш моральный долг — не опускать рук перед лицом таких страданий.
Наш моральный долг — обеспечить более безопасную жизнь нашим детям и внукам.
Наш народ ждет от мира ответа.
Наш народ фактически живет за счет натурального сельского хозяйства и животноводства.
Наш океан является источником средств к существованию, продовольственной безопасности и экономического развития.
Наш опыт убеждает нас в следующем.
Наш ответ на это — решительное нет.
Наш относительный успех следует не штрафовать, а поощрять.
Наш подход в ходе египетского председательства состоял в том, чтобы вернуться к основам.
Наш проект резолюции — это конструктивный вклад.
Наш разговор принимает нежелательное и, я бы сказал, недостойное нашего возраста направление.
Наш регион находится в исключительной зависимости от своего океана.
Наш регион стал жертвой порочной геополитической ситуации.
Наш регион — это зона политической и экономической стабильности, которая твердо намерена развивать социальную политику.
Наш уважаемый форум способен добиться еще очень многого.
Наш успех и успех стран нашего региона является также и успехом Европы.
Наш эксперт в области образования работал над тем, чтобы переоборудовать школы во временные убежища.
Наша Комиссия вносит большой вклад в разработку международных критериев разоружения.
Наша Организация должна заняться этими вопросами.
Наша Организация сама стала объектом трусливых нападений.
Наша Организация сумела отреагировать и продемонстрировать свою способность к решительным, своевременным и справедливым действиям.
Наша битва за взаимное уважение и понимание — это отнюдь не развлечение.
Наша борьба с организованной преступностью носит глобальный характер.
Наша внешняя политика основана на принципах дружбы и сотрудничества.
Наша главная задача — повышение эффективности Конвенции.
Наша группа решительно привержена делу совершенствования методов работы Совета Безопасности.
Наша группа состояла из четырех добровольцев.
Наша группа сформировалась в попытке примирить различные точки зрения.
Наша гуманистическая традиция определяет человека как меру всего сущего.
Наша делегация будет стремиться к достижению соглашения по новой резолюции по данному пункту.
Наша делегация вновь заявляет о своей поддержке Председателя Совета.
Наша делегация всецело согласна с основными целями этого проекта резолюции.
Наша делегация выражает надежду на то, что Комитет примет этот проект резолюции без голосования.
Наша делегация выражает признательность Программе развития Организации Объединенных Наций за ее помощь.
Наша делегация высоко оценивает различные односторонние и двусторонние усилия, направленные на ядерное разоружение.
Наша делегация готова к искреннему диалогу с другими делегациями в целях достижения этих целей.
Наша делегация готова начать переговоры по этим проектам.
Наша делегация ждет от Специальной рабочей группы новых конкретных результатов в ходе этой сессии.
Наша делегация желала бы продолжения мирных переговоров, которые когдато возродили столь большие надежды.
Наша делегация заверяет их в своей готовности поддерживать их и сотрудничать с ними.
Наша делегация и я заверяем его, как всегда, в нашей поддержке и сотрудничестве.
Наша делегация испытывает серьезную озабоченность в связи с затянувшейся недееспособностью Конференции по разоружению.
Наша делегация надеется, что в дальнейшем мы сможем развить достигнутый прогресс.
Наша делегация не желает создавать дополнительной путаницы в отношении проекта программы работы.
Наша делегация не согласна с рядом его положений.
Наша делегация неоднократно заявляла об этом авторам проекта резолюции.
Наша делегация одобряет роль Совета в урегулировании конфликтов на планете, особенно в Африке.
Наша делегация ожидает, что находящийся сегодня на нашем рассмотрении проект резолюции будет принят консенсусом.
Наша делегация особенно заинтересована в итогах Женевского процесса.
Наша делегация отмечает постоянные усилия Агентства по формированию и совершенствованию концепции банка низкообогащенного урана.
Наша делегация поддерживает заявление представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация подтверждает свою твердую готовность к тесному сотрудничеству с международным сообществом и Афганистаном.
Наша делегация подчеркивает важность предотвращения гонки вооружений в космосе.
Наша делегация позволила бы себе не согласиться с такой оценкой.
Наша делегация полностью поддерживает многие из этих рекомендаций.
Наша делегация попрежнему считает, что Суд обратился с такой просьбой, имея на то основания.
Наша делегация приветствует проведение открытых консультаций по докладам Совета Безопасности до составления этих докладов.
Наша делегация приветствует этот важный Диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития.
Наша делегация придает этому вопросу большое значение.
Наша делегация признательна Генеральному секретарю за усилия, нацеленные на оживление работы Конференции по разоружению.
Наша делегация признательна за предоставленную возможность участвовать в этих прениях.
Наша делегация принимала активное и конструктивное участие в переговорах.
Наша делегация принимала активное участие в неформальных дискуссиях на Конференции по данному проекту.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному вчера от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному представителем Бангладеш от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному представителем Египта от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному представителем Туниса от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному ранее представителем Египта от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация рада отметить прогресс, который достигнут после принятия Программы действий.
Наша делегация рассчитывает на достижение существенного прогресса в ходе текущей сессии.
Наша делегация рассчитывает на его скорейшее принятие.
Наша делегация с большим интересом изучила доклад по этому вопросу.
Наша делегация с нетерпением ожидает выполнения его в полном объеме.
Наша делегация с удовлетворением отмечает интерес, проявляемый к тому, как функционирует Комиссия.
Наша делегация считает важным, чтобы Суд был обеспечен необходимыми ресурсами для выполнения своих задач.
Наша делегация считает необходимым достичь консенсуса по этому проекту резолюции.
Наша делегация считает, что ответ на этот вопрос заключается в расширении представительства в Совете.
Наша делегация считает, что разоружение и развитие являются двумя различными вопросами.
Наша делегация считает, что слова господина Стьюарта сегодня актуальны, как никогда.
Наша делегация также полностью поддерживает заявление, сделанное индонезийской делегацией от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация также положительно оценивает недавние поправки к Конституции и назначение Председателя Верховного суда.
Наша делегация также присоединяется к заявлению, сделанному Постоянным представителем Египта от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация также с нетерпением ожидает доклада по обзору, проходящему в Женеве.
Наша делегация также считает, что запрашиваемый потенциал должен отвечать условиям, сложившимся в постконфликтных ситуациях.
Наша делегация также хотела бы поблагодарить Бюро Второго комитета и всех сотрудников Секретариата.
Наша делегация уже поддержала и продолжает поддерживать предложение Председателя, поскольку это его предложение.
Наша делегация хотела бы высказать некоторые соображения, касающиеся универсального периодического обзора и специальных процедур.
Наша делегация хотела бы обратить внимание на следующие вопросы.
Наша делегация хотела бы особо отметить четыре аспекта, имеющих важное значение для работы Суда.
Наша делегация хотела бы подчеркнуть прогресс, достигнутый на пути к договору о торговле оружием.
Наша делегация хотела бы подчеркнуть следующие аспекты этого вопроса.
Наша делегация хотела бы присоединиться к заявлениям, сделанным представителями Кубы и Боливарианская Республика Венесуэла.
Наша делегация хотела бы также присоединиться к заявлению представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация, критически проанализировав связанные с этим выгоды, всецело привержена этому процессу.
Наша долгосрочная цель, наше устремление — это мир без ядерного оружия.
Наша дружба крепка и проверена годами.
Наша дружба с Израилем имеет глубокие и прочные корни.
Наша задача сегодня состоит в закреплении этого прогресса и в применении усвоенных уроков.
Наша задача теперь — добиться отношения к воде и биоразнообразию как к стратегическим ресурсам.
Наша задача — выполнить эти обязательства.
Наша инициатива являет собой отклик на оба предложения Генерального секретаря в порядке содействия Конференции.
Наша информационно-пропагандистская деятельность будет основана на принципах открытости, уважения, многообразия, инклюзивности и транспарентности.
Наша инфраструктура разрушена.
Наша кампания никогда не была направлена против какого-либо другого кандидата.
Наша коллективная задача — противодействовать новым вызовам в духе сотрудничества.
Наша космическая среда является исключительно хрупкой и уязвимой перед неустойчивым использованием.
Наша миссия — окончательно положить конец всем страданиям и жертвам, вызываемым противопехотными минами.
Наша молодежь поистине является величайшим достоянием Ямайки.
Наша молодежь — это наш ценнейший ресурс.
Наша моральная ответственность возрастает пропорционально увеличению числа жертв.
Наша нация располагается на высоте всего в полутора метра от уровня моря.
Наша неспособность преодолеть этот кризис вынуждает нас терять драгоценное время.
Наша неспособность решить вопрос разоружения продолжает подрывать усилия по обеспечению глобального развития и безопасности.
Наша общая Организация Объединенных Наций привержена принципу открытости и всеобщего членства.
Наша общая обязанность — найти пути к предотвращению такого постоянного злоупотребления правилом консенсуса.
Наша общая обязанность — предоставить в ее распоряжение средства, необходимые для эффективной работы.
Наша общая ответственность заключается в том, чтобы способствовать успеху этого мероприятия.
Наша общая работа начинает приносить плоды.
Наша общая цель должна состоять в том, чтобы протокол стал универсальным.
Наша общая цель состоит в том, чтобы мир стал более безопасным местом.
Наша общая цель состоит в том, чтобы сделать переходный процесс необратимым и устойчивым.
Наша планета в состоянии выдержать лишь определенную нагрузку.
Наша поддержка также объясняется тем, что этот проект резолюции был представлен Кубой и Китаем.
Наша поддержка усилия Лиги неизменна.
Наша позиция в этом отношении совершенно ясна.
Наша позиция непоколебима, и мы призываем всех работать сообща, чтобы эта мечта стала реальностью.
Наша позиция никоим образом не изменилась.
Наша позиция остается неизменной.
Наша позиция по этому важному вопросу ясна и хорошо известна.
Наша позиция по этому вопросу совершенно ясна и не требует подробных разъяснений.
Наша позиция хорошо известна международному сообществу.
Наша политика по отношению к Израилю не является исключением из этих принципов.
Наша приверженность Конференции по разоружению не идет на убыль.
Наша приверженность борьбе против табака остается непоколебимой.
Наша приверженность борьбе с безнаказанностью хорошо известна.
Наша приверженность достижению наших целей должна быть непоколебимой.
Наша приверженность его целям должна быть тверже даже тех алмазов, которые мы стремимся сертифицировать.
Наша приверженность интеграции, миру и региональному прогрессу — это не просто слова.
Наша приверженность ценностям Организации Объединенных Наций временами была слишком слабой или слишком запоздалой.
Наша проблема вызвана агрессивной политикой нынешнего израильского правительства.
Наша работа на сегодня завершается.
Наша революция началась восемь лет назад.
Наша решимость работать с другими ядерными государствами также вполне очевидна.
Наша роль сводилась бы лишь к тому, чтобы отражать эти тенденции.
Наша роль состояла в предоставлении доступных методов диагностики и в профессиональной подготовке ветеринарных сотрудников.
Наша свежая публикация.
Наша система не является совершенной, и перед нами стоит много вопросов, которые предстоит решить.
Наша страна была в первых рядах в плане реализации этих требований и чаяний.
Наша страна была одним из инициаторов проведения шестисторонних переговоров.
Наша страна в сердце Центральной Азии перешла от жесткой президентской формы правления к парламентской.
Наша страна внимательно следит за ситуацией в Западной Сахаре.
Наша страна вновь заявляет о своей решимости выполнять свои международные обязательства.
Наша страна вновь заявляет о своей солидарности с японским народом, пережившим это ужасное испытание.
Наша страна вносит свою лепту в процесс установления устойчивого мира и стабильности в Афганистане.
Наша страна воздает Суду должное за принятие мер, позволяющих ему поддерживать уровень своей занятости.
Наша страна глубоко убеждена в актуальности широкого и многостороннего подхода к миростроительству.
Наша страна готова действовать по целому ряду направлений.
Наша страна готова поделиться своим научным и практическим опытом в преодолении последствий подобных катастроф.
Наша страна готова рассмотреть возможность его размещения на своей территории.
Наша страна занимает такую позицию в соответствии со своими убеждениями и положениями своей конституции.
Наша страна и другие авторы этого проекта резолюции подготовили объективный и сбалансированный текст.
Наша страна лишь стремится обеспечить безопасность своих дипломатов и своих дипломатических и консульских представительств.
Наша страна надеется, что выраженная в ходе Совещания политическая воля воплотится в конкретные меры.
Наша страна находится на переходном этапе.
Наша страна не стремится причинить вред Ирану или какой-либо другой стране.
Наша страна обрела независимость в ходе истории, которую трудно назвать милосердной.
Наша страна относится к числу наименее развитых стран.
Наша страна охвачена беспорядками.
Наша страна поддерживает щедрую поддержку, оказанную нам некоторыми из наших партнеров.
Наша страна полностью поддерживает деятельность вышеупомянутых организаций.
Наша страна последовательно поддерживает оба этих права.
Наша страна привержена международной политике разоружения и предотвращения распространения оружия массового уничтожения.
Наша страна придает большое значение миростроительной архитектуре Организации Объединенных Наций.
Наша страна придает приоритетное значение международным усилиям, направленным на укрепление режима разоружения и нераспространения.
Наша страна признательна им за всю эту деятельность.
Наша страна прилагает большие усилия по расширению доступа к этому праву человека.
Наша страна принимает решительные меры.
Наша страна принимала активное участие в развитии Африки на протяжении более пяти десятилетий.
Наша страна присоединяется к заявлению, которое будет позднее сделано от имени Европейского союза.
Наша страна продолжает сотрудничать с другими в деле активизации деятельности Генеральной Ассамблеи.
Наша страна с большой озабоченностью следит за чрезвычайной гуманитарной ситуацией в регионе Африканского Рога.
Наша страна сохраняет приверженность «триединому» принципу.
Наша страна стала стабилизирующим фактором в регионе.
Наша страна считает Иран — нашего близкого соседа — наследником великой цивилизации.
Наша страна считает, что эти два инструмента являются незаменимыми в арсенале Совета Безопасности.
Наша страна также придает большое значение проблеме изменения климата.
Наша страна также принимала всестороннее участие в совместных научно-исследовательских проектах.
Наша страна твердо привержена укреплению и защите прав человека, а также работе Совета.
Наша страна убеждена, что эти дискуссии носят основополагающий характер.
Наша страна уделяет первостепенное внимание международному миру и безопасности, особенно в Ближневосточном регионе.
Наша страна участвовала в нескольких инициативах, направленных на достижение данной цели.
Наша страна хотела бы еще раз подтвердить свою приверженность этой концепции.
Наша страна является малым островным государством со значительными морскими интересами.
Наша страна, Аргентина, как и большинство южноамериканских стран, признала Государство Палестину.
Наша страна, Бутан, просит государства-члены дать нам возможность содействовать реализации общей мечты.
Наша страна, Вануату, была последней страной в Тихоокеанском регионе, освободившейся от колониализма.
Наша стратегия заключается в борьбе с пандемией на всех фронтах.
Наша уникальная сила заключается в наших людях, работающих на местах.
Наша цель должна состоять в утверждении культуры, в которой насилию места нет.
Наша цель состояла в укреплении связи между здравоохранением и вопросами развития в регионе.
Наша цель четко состоит в том, чтобы заниматься истинными угрозами.
Наша цель — заключить полноценный договор, которым должно быть охвачено как можно большее число государств.
Наша цель — оградить сирийский народ от конфликтов и войны.
Наша цель — создать подлинную демократию с участием всего населения, особенно обездоленных.
Наша экономическая модель всецело основана на экономической свободе.
Наша эпидемиологическая ситуация сейчас очень похожа на ситуацию в соседних странах.
Наше Движение готово всегда и везде обеспечивать необходимые поддержку и сотрудничество в этом деле.
Наше второе замечание касается высокой эффективности Фонда миростроительства.
Наше географическое положение позволяет Австралии выступать в роли серьезного партнера большинства крупнейших космических держав.
Наше голосование против поправок отнюдь не является отражением позиции Австралии в отношении существа текста.
Наше государство имеет уникальный опыт реабилитации пострадавших от Чернобыльской катастрофы территорий и населения.
Наше государство оказалось полностью несостоятельным с разрушающейся экономикой, где процветала коррупция и авторитарные структуры.
Наше государство — Корейская Народно-Демократическая Республика — привержено достижению этой цели.
Наше заседание возобновляется.
Наше заседание завершено.
Наше национальное развитие всегда основывалось на росте с точки зрения равноправия.
Наше неспокойное настоящее требует столь же решительных действий и творческого подхода.
Наше новое посольство в Джакарте призвано укреплять теплые, братские отношения с Индонезией.
Наше общество не созрело.
Наше отношение к посредничеству вдохновлено как нашей историей, так и нашей географией.
Наше пленарное заседание закрывается.
Наше правительство будет уделять первоочередное внимание государственным интересам.
Наше правительство мобилизовало все свои ресурсы для спасения пострадавших людей и оказания им помощи.
Наше правительство намерено принимать дополнительные меры с этой целью.
Наше правительство не будет жалеть сил в борьбе с торговлей наркотиками и организованной преступностью.
Наше правительство поддерживало и продолжает поддерживать эту цель.
Наше правительство подтверждает свою приверженность Уставу Организации Объединенных Наций.
Наше правительство полностью привержено сотрудничеству применительно к этой инициативе.
Наше правительство приветствует инициативы, предпринятые с целью снижения темпов роста ожирения среди детей.
Наше правительство придает громадное значение этому значительному сегменту нашего общества.
Наше правительство приняло необходимые меры для улучшения положения в этой области.
Наше правительство присоединяется к заявлению Европейского союза, которое будет сделано позднее.
Наше правительство проводит в жизнь стратегию устойчивого развития.
Наше правительство проводит политику абсолютной нетерпимости в отношении терроризма.
Наше правительство также расширило публичные программы грамотности в качестве средства борьбы с неинфекционными заболеваниями.
Наше правительство уделяет особое внимание Конференции по разоружению, на счету которой много достижений.
Наше правительство, соответственно, проявляет свою приверженность этой декларации.
Наше предложение было простым.
Наше предложение отражает межсекторальные интересы подавляющего большинства государств-членов, включая значительное число малых государств.
Наше ремесло сопряжено с подбором слов, которые могут генерировать результаты в виде многосторонних обязательств.
Наше решение не было принято легкомысленно.
Наше сегодняшнее заседание имеет особое значение.
Наше сегодняшнее заседание по вопросу о Палестине является крайне важным.
Наше сегодняшнее пленарное заседание близится к завершению.
Наше совещание в Париже − это была не просто еще одна встреча.
Наше требование созвучно законному праву неядерных государств на безопасность.
Наше участие в многосторонних форумах станет более всеобъемлющим.
Наше число растет, потому что наше дело правое.
Наше чувство ответственности и желание к действиям являются самым неосвоенным в мире ресурсом.
Нашей делегацией не было инициировано никаких двусторонних консультаций.
Нашей команде везде дорога.
Нашей неотложной задачей должно стать выполнение соответствующих обязательств в отношении совместных действий.
Нашей общей задачей должно стать достижение долгожданной цели освобождения мира от ядерного оружия.
Нашей первоочередной целью должно быть снижение таких темпов инфицирования.
Нашей программе пошел уже двадцать пятый год, и она осуществляется с прежним успехом.
Нашей стране предстоит решить еще одну задачу — обеспечить поддержание экономического роста.
Нашей четкой и безоговорочной целью должна быть полная ликвидация ядерного оружия.
Нашему правительству удалось нормализовать отношения с двумя странами: Венесуэлой и Эквадором.
Наши берега утопают в несметном количестве пластикового мусора, горы которого постоянно растут.
Наши выборы не превратятся в аукционы.
Наши главные усилия в области профилактики должны быть направлены на подростков.
Наши дамы стеснились у самой решетки, весело и смешливо шушукая.
Наши две страны связывают тесные и давние географические, исторические и культурные связи и традиции.
Наши дискуссии на этой неделе пронизаны надеждой и решимостью.
Наши дискуссии по обеим подтемам отличались аналогичным подходом.
Наши достижения не ограничиваются экономической и социальной сферой.
Наши друзья и родственники живут по обе стороны границы.
Наши заблокированные средства должны быть разблокированы как можно быстрее.
Наши знания об этой болезни значительно расширились.
Наши лидеры также подтвердили важную роль Организации в деле мирного урегулирования споров.
Наши мечты в этой области так и остаются неосуществленными.
Наши морские ресурсы имеют колоссальную стратегическую ценность.
Наши мысли и молитвы обращены сейчас к жертвам трагедии и их семьям.
Наши народы этого вполне заслуживают.
Наши национальные надежды и вера, которые мы связываем с молодежью, непоколебимы.
Наши непосредственные соседи — Демократическая Республика Конго и Камерун — через несколько недель проведут важные выборы.
Наши неправительственные организации так же уделяют вопросу воды вопросу первоочередное внимание.
Наши ожидания огромны.
Наши помыслы с ними.
Наши последующие дискуссии и совещания продемонстрировали широкую степень поддержки этого решения.
Наши программы распределения доходов отводят матерям центральное место в этом плане.
Наши программы составлены с учетом необходимости ограничения расходов.
Наши размышления уже обрели зрелый характер для того, чтобы развернуть переговоры.
Наши ресурсы ограничены.
Наши северные соседи продолжают наращивать свое военное присутствие на оккупированных территориях.
Наши сегодняшние обсуждения посвящены работе Совета по правам человека за последний отчетный период.
Наши сердца обращены к народу Южного Судана, который боролся за независимость.
Наши слова особой признательности адресованы представителю Индонезии, который координировал согласование этой резолюции.
Наши страны имеют сильные либеральные демократические системы, и в них соблюдается верховенство права.
Наши страны являются двумя ключевыми участниками шестисторонних переговоров.
Наши судьбы взаимосвязаны.
Наши судьбы переплелись.
Наши территории и народы страдают от этого жестокого насилия, и наши граждане оплакивают погибших.
Наши усилия должны также охватывать другие страны региона, которые пострадали от этой катастрофы.
Наши усилия открывают перспективы сокращения недоверия во всем мире.
Наши усилия по охвату основных групп населения весьма ограничены.
Наши усилия по развитию наших обществ тесно связаны с достижением прогресса в этой области.
Наши усилия по реформе Совета Безопасности строятся на следующих четырех основных принципах.
Наши усилия по содействию открытости правительства концентрируются вокруг проекта «Албания в цифровую эпоху».
Наши художники и наши писатели обогащают человеческое наследие.
Наши цели гораздо выше, нашим приоритетом является ядерное разоружение.
Нашим безусловным приоритетом на Конференции остается тематика предотвращения размещения оружия в космосе.
Нашим безусловным приоритетом остается разработка договора о предотвращении размещения оружия в космосе.
Нашим верховным приоритетом в этом органе является ядерное разоружение.
Нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Нашим высшим приоритетом в этой работе должно быть предотвращение сексуального насилия.
Нашим ответом Израилю стала демонстрация нашей убежденности.
Нашим первым директором был Мстислав Всеволодович Келдыш.
Нашим приоритетом на ближайший год является модернизация системы первичной медицинской помощи.
Нашим следующим шагом должно стать консенсусное согласование программы работы.
Нашим четвертым приоритетным направлением является укрепление нераспространения и ядерной безопасности.
Нашли время отдыхать.
Нашу признательность мне хотелось бы выразить также и Группе друзей спорта.
Нашу признательность невозможно выразить словами.
Не Ваше дело решать, что мне положено и что не положено.
Не бойся, товарищ заместитель, я при посторонних фамильярничать не стану.
Не больше ли, чем прежде, я люблю его?
Не боясь расправы, студенты скандировали слово «свобода».
Не будем докучать девушке скучными разговорами.
Не будем мы забывать и о новом поколении.
Не буду спорить, безопасности это помогает.
Не будь их поддержки, сегодня мне не о чем было бы вам докладывать.
Не будь этой интервенции, прежнее ливийское правительство оставалось бы у власти.
Не было случая.
Не было это, как мечтали некоторые аналитики и дипломаты, и концом истории.
Не в вашем случае.
Не в управлении Винтера - и не с моим уровнем допуска.
Не вдаваясь в детали по существу резолюции, я представлю некоторые необходимые разъяснения.
Не возрастут ли опасения — с которыми мы согласны — выраженные Бразилией в отношении постоянного членства?
Не волнуйся, старик.
Не все такие везучие.
Не вызывает сомнений важность работы Совета в условиях максимальной транспарентности, открытости и эффективности.
Не вызывает сомнений то, что доклад Совета Безопасности в определенной степени улучшен.
Не выполняя резолюции Генеральной Ассамблеи, Соединенные Штаты продолжают усугублять страдания братского кубинского народа.
Не говори, что стоило, а что нет бы делать.
Не говоря ни слова, он прошел через калитку, запер за собой задвижку.
Не делай этого!
Не дождавшись ответа, он полез на дерево и заглянул в комнату.
Не должно быть места поспешным или навязываемым решениям.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Не достичь его и за счет изменения нашего толкования этих правил.
Не думал, что меня подозревают.
Не думал, что он фанат гэльского футбола.
Не думаю, что это был принцип, который лег в его основу.
Не желает ли взять слово в этот поздний час еще какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово еще какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово на данном этапе еще кто-либо из делегаций?
Не желает ли взять слово по этой теме еще какая-либо делегация?
Не желает ли тут подключиться еще какая-либо делегация?
Не желаете снять шляпы и куртки?
Не желают ли взять слово еще какие-либо делегации?
Не заботьтесь обо мне.
Не забывай про это.
Не заставляй меня выбирать между Джимми и тобой.
Не знал.
Не знаю за что, но моя сестра тебя очень ненавидит.
Не знаю почему.
Не знаю, получится ли у меня.
Не знаю.
Не зная, когда ему можно будет выехать из Москвы.
Не имеет никакого смысла препятствовать участию половины населения в этих областях.
Не имея еще предмета для ревности, она отыскивала его.
Не использование или менее чем оптимальное использование этого потенциала может сдерживать прогресс общества.
Не лезь!
Не лучше полицейских или черно-пегих.
Не менее важно продолжать работу по повышению эффективности существующих средств и отчетности.
Не менее важно создавать и укреплять посреднический потенциал субрегиональных и региональных организаций.
Не менее важно, чтобы в докладе содержалась информация о методах его работы.
Не менее важны ее сотрудничество и сотрудничество всего международного сообщества с Международным уголовным судом.
Не менее важным является право на получение образования.
Не менее важными являются также вопросы сексуального и репродуктивного здоровья и прав женщин.
Не менее значимой глобальной угрозой остается терроризм.
Не меньшую тревогу вызывает и бремя заболеваний.
Не могли бы Вы открыто назвать делегацию, которая попросила провести голосование?
Не могу поверить, что ты по-прежнему раз в месяц туда ездишь.
Не могу сказать, что он сейчас совершенно забыт.
Не может быть заранее заготовленных универсальных формул.
Не может быть реальной реформы Организации Объединенных Наций без реформы Совета Безопасности.
Не может же Кедров драться с этим господином!
Не мучь меня, я и так всю ночь не спал.
Не надо меня кусать.
Не надо преувеличивать.
Не надо.
Не настало ли время для того, чтобы дать им эту надежду?
Не носил я Вам букетов.
Не нужно вновь изобретать колесо.
Не нужно рассказывать молодежи о ее потребностях или о том, как удовлетворять их.
Не о змеях же?
Не обращайте внимания.
Не ожидал вас.
Не означает ли это военную оккупацию?
Не ослабляя внимания к лечению инфекционных заболеваний, мы хотим начать бороться с неинфекционными болезными.
Не оставайтесь допоздна.
Не остается времени и для косметических, ограниченных реформ.
Не подписывалась она и под несколькими из других здешних фраз.
Не подрывает ли размещение бомб на базах Соединенных Штатов безопасность других стран?
Не подходите к лошади сзади, может лягнуть.
Не позвольте ему увлечь себя в это безумие, Минни.
Не попал, — проговорил он, шаря рукой за револьвером.
Не пора ли положить конец этому затянувшемуся кошмару?
Не потеряй его, хорошо?
Не предпринимает она также и шагов для улучшения членского состава Совета.
Не придётся ли нам, следуя сегодняшней логике, добавлять места и для постоянных членов?
Не причина ли это для самого существования системы Организации Объединенных Наций?
Не ребе, не раввин, а учитель именно.
Не с того момента как он написан, а с того момента, как он прочитан.
Не сердитесь на меня.
Не скажешь ли ты, любезный, где мне найти владельца этой дачи?
Не скрою, что мне ужасно хотелось засмеяться.
Не следует забывать и мирное провозглашение независимости Государства Южный Судан.
Не следует забывать об обычных вооружениях.
Не следует забывать об этом, когда речь идет о достижении компромисса.
Не следует ли нам задуматься о принятии более радикального решения о дальнейшей судьбе Конференции?
Не следует ожидать, что достаточно напряженная международная обстановка изменится в одночасье.
Не следует позволять лучшему быть врагом хорошего.
Не следует пытаться подчинить борьбу ливийского народа жесткому графику работы Генеральной Ассамблеи.
Не следует рассматривать эту блокаду как исключительно двусторонний вопрос, поскольку она затрагивает многие страны.
Не совсем уверен в том, на что он ссылается.
Не соглашения в качестве золотого стандарта, а соглашения базового свойства.
Не сомневайтесь, Ливия едина.
Не сомневаюсь в том, что наш сегодняшний диалог будет успешным во всех отношениях.
Не сообщалось ни об одном инциденте в зоне разделения после событий, произошедших в июне.
Не спи, моя страна!
Не стоит беспокоиться, любовь моя.
Не стоит извиняться, и потом у нас впереди еще китайский Новый год.
Не суйся в это.
Не существует волшебного средства для того, чтобы заставить людей бросить курить.
Не существует непреодолимых препятствий.
Не считается он и с сексуальными предпочтениями.
Не так ли?
Не таким уж чудовищем.
Не то, что все мы хотели.
Не тронь!
Не удалось набрать и динамику, которую мы надеялись развить за последний год.
Не узнаешь меня?
Не упомянуты базовые санкционные резолюции Совета Безопасности.
Не успел перевернуть двух страниц, как он вдруг остановил меня за руку.
Не утруждайтесь, я скажу.
Не хо-хо, а трудолюбивым работником.
Не хотели ли бы высказать дальнейшие воззрения какие-либо другие делегации?
Не хотят, чтобы они присутствовали там, смотрели.
Не хочу выдавать слишком много.
Не хочу его втягивать.
Не является тут исключением и Пакистан.
Не являются проблемой и исключительно правила процедуры.
Небо только краснеет на одной стороне.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Небольшие тучи усилили мрачность.
Невдалеке она увидела маленькую проворную девчонку, которая с ругательствами волокла за рога упрямую козу.
Невежество и нетерпимость — это одни из главных причин конфликтов.
Невозможно выразить словами скорбь и возмущение международного сообщества по поводу этого террористического акта.
Невозможно даже представить себе, к какой катастрофе это приведет.
Невозможно изменить общественный порядок извне с помощью военной силы.
Невозможно отрицать значение деятельности Группы двадцати для посткризисного восстановления мировой экономики.
Невозможно переоценить важность этой задачи, в частности в предстоящие месяцы.
Невозможно понять, каким образом поддержка этих резолюций способствует достижению справедливого, прочного и всеобъемлющего мира.
Невозможно решить эти проблемы вне нормативно-правовых рамок, имеющих обязательный характер для всех нас.
Невозможно, чтобы страны, особенно развивающиеся, оставались незатронутыми глобальным экономическим спадом.
Невыполнение многих резолюций Генеральной Ассамблеи недопустимо.
Невыполнение пользующихся всеобщим признанием принципов в этой сфере просто недопустимо.
Негативные гарантии безопасности имеют чрезвычайно важное значение для сокращения возможностей ядерного распространения.
Негативные последствия ядерных испытаний в значительной мере перевешивают военные императивы.
Негодная девчонка!
Недавнее австралийско-японское параллельное мероприятие дало представление о том, какими сложными будут наши переговоры.
Недавнее и неприемлемое северокорейское ядерное испытание только что напомнило нам, увы, актуальность проблемы распространения.
Недавнее улучшение ситуации в области безопасности в Могадишо порождает у нас чувство большого оптимизма.
Недавние восстания показали, что существуют новые, важные механизмы достижения желаемых изменений.
Недавние исследования, проводимые в нашей стране, указывают на некоторые новые очаги инфицирования.
Недавние события в городе Хомс и в других городах вызывают особую тревогу.
Недавние события в регионе усиливают опасения, о которых постоянно говорили членам миссии их собеседники.
Недавние события на международном уровне весьма очевидно это продемонстрировали.
Недавние события подтвердили это представление.
Недавние события указывают на появление возможностей, которые могут послужить катализатором данного процесса.
Недавний обмен заключенными и некоторое ослабление блокады сектора Газа являются обнадеживающими событиями.
Недавно Генеральная Ассамблея также поддержала эти усилия, выделив средства для замены информационного оборудования.
Недавно Китай внес предложение из шести пунктов для решения сирийского вопроса.
Недавно Республика Македония отметила двадцатую годовщину своей независимости.
Недавно Суд вынес свое решение по делу «Целлюлозные заводы на реке Уругвай».
Недавно была успешно проведена Лондонская конференция по Сомали.
Недавно были предприняты два важных шага.
Недавно были сделаны важные заявления в связи с израильско-палестинским конфликтом.
Недавно мир содрогнулся от атаки на здание Организации Объединенных Наций в Нигерии.
Недавно мы начали делать акцент на обеспечении всех мексиканцев медицинскими услугами.
Недавно мы подошли к этому очень близко.
Недавно мы распространили этот запрет на наши парки и общественные места.
Недавно мы также стали свидетелями подвижек в позициях некоторых стран.
Недавно мы увеличили количество стипендий для сомалийских студентов и специалистов.
Недалеко от нее снимали попону с лопоухого Гладиатора.
Недобрый глаз поглядел на нас.
Недоедание вызывает особенно долгосрочные последствия у детей, препятствуя их развитию и росту.
Недооценивать проблемы Восточного Востока мы не можем.
Недопустимо, чтобы сточные воды трущоб, сельскохозяйственных и промышленных предприятий загрязняли окружающую среду.
Недопустимо, чтобы, как все эти годы, нас водили за нос одними обещаниями.
Недопущение повторного появления химического оружия, а также его неправомерного использования представляет собой многогранную задачу.
Недостаточно быть взаимосвязанными; мы должны объединиться.
Недостаточно лишь обеспечивать, чтобы каждый отдельный орган выполнял свои функции в соответствии с Уставом.
Недостаточно обеспечить лечение — мы должны также заниматься профилактикой.
Недостаточно просто репатриировать тех военнослужащих в составе «голубых касок», которые совершили подобные преступления.
Недоумевая, Ольга остановилась, осмотрелась, прислушалась.
Нежная пленка белой коры облепляла фосфор, и огонь тух.
Нежность любимой няни к матери приводила его в восхищенье.
Независимо от контекста, оружие служит деятельности в ущерб человечеству.
Независимо от этих недавних трагедий, давайте не упускать из вида перспективы.
Независимость мандатариев не должна оспариваться только на основании несогласия с их выводами.
Независимость самой молодой из всех стран мира является выражением чаяний народа Южного Судана.
Независимым национальным и иностранным наблюдателям будет разрешено вести мониторинг президентских выборов.
Незадачливый опоссум неожиданно оказался в зоне прилета загруженного аэропорта.
Незаконные перевозки наркотических средств и психотропных веществ по-прежнему осуществляются главным образом по морю.
Незаконный оборот наркотиков является одной из наиболее серьезных мировых проблем.
Незаменимыми являются усилия Третьего комитета в поддержку Совета.
Незаурядной была и приверженность ныне покойного президента региональному сотрудничеству.
Нездоровое питание и ожирение, курение, злоупотребление алкоголем и отсутствие физических упражнений являются мировым явлением.
Неинфекционные заболевания быстро распространяются во всем мире, но особенно стремительно в слаборазвитых странах.
Неинфекционные заболевания в значительной степени можно предотвратить.
Неинфекционные заболевания имеют особенно серьезные социально-экономические последствия для развивающихся стран.
Неинфекционные заболевания ложатся тяжелым грузом на все страны в плане заболеваемости и смертности.
Неинфекционные заболевания превратились в регионе в пандемию.
Неинфекционные заболевания предотвратимы.
Неинфекционные заболевания представляют собой крупную проблему для здравоохранения Кении.
Неинфекционные заболевания являются еще одной серьезной проблемой здравоохранения.
Неинфекционные заболевания являются основной причиной смертности во всем мире.
Неинфекционные заболевания — один из главных барьеров на пути экономического роста и социального развития.
Неинфекционные заболевания — это глобальная проблема, и Непал не является здесь исключением.
Неинфекционные заболевания — это проблема не только в области здравоохранения.
Неинфекционные заболевания — это также гендерная проблема.
Неистощительное освоение Мирового океана является необходимым компонентом экологичной экономики.
Нейтралитет, равноправие, беспристрастность и полное согласие вовлеченных сторон являются основными условиями эффективного посредничества.
Некогда теоретические и отдаленные опасности вот-вот превратятся для нас в реальность.
Неконтролируемое развитие ситуации в Сирии неприемлемо и не может продолжаться.
Некоторое время они молчали.
Некоторую надежду вселяет их взаимодействие с ближневосточной «четверкой».
Некоторые во всем винят принцип консенсуса.
Некоторые государства, обладающие ядерным оружием, по-прежнему занимаются шантажом, угрожая применением этого оружия.
Некоторые государства, обладающие ядерным оружием, сохраняют огромные арсеналы ядерного оружия в качестве средства сдерживания.
Некоторые государства-члены призывают ввести всеобъемлющее эмбарго на поставки оружия.
Некоторые даже боятся.
Некоторые данные также говорят об увеличении числа недиагностированных больных.
Некоторые делегации выступали также за упрощенный формат программы работы.
Некоторые делегации подняли вопросы об этом предложении и попросили больше времени для его рассмотрения.
Некоторые делегаций, по всей видимости, к сожалению, стремятся сохранить тупиковую ситуацию в работе Конференции.
Некоторые из моих коллег говорят, что они, или их правительства, теряют терпение.
Некоторые из наиболее важных партнерств — это партнерства между соседними странами.
Некоторые из наших крупнейших компаний в Нидерландах основаны на кооперативной модели.
Некоторые из наших профилактических мер требуют законодательного оформления.
Некоторые из них были включены в текст этого проекта резолюции.
Некоторые из них заплатили огромную цену за свои усилия.
Некоторые из них затрагивают безопасность во всех ее формах — политической, материальной и экономической.
Некоторые из них отличаются особо быстрой окупаемостью.
Некоторые из них привели к реальным изменениям, другие же все еще сопровождаются беспорядками.
Некоторые из них уже были упомянуты.
Некоторые из них — такие как Комиссия по разоружению — имеют мандат Организации Объединенных Наций.
Некоторые из примеров, которые я только что привел, наглядно свидетельствуют об этом.
Некоторые из присутствующих здесь подумают: «И опять они просят денег».
Некоторые из этих взрывоопасных предметов, которые исчисляются тысячами, все еще представляют угрозу.
Некоторые из этих стран являются также крупными рынками наркотиков и центрами «отмывания денег».
Некоторые инициативы глобального сообщества в первое десятилетие после ее принятия заслуживают похвалы.
Некоторые ключевые задачи переходного периода еще не выполнены.
Некоторые коллеги выражают пессимизм и отчаяние по поводу Конференции.
Некоторые коллеги предостерегают против установления конкретных сроков.
Некоторые конфликты сохраняются на протяжении многих лет и даже десятилетий и остаются нерешенными.
Некоторые могут вообразить, что они извлекут выгоду, поощряя разногласия среди своих соседей.
Некоторые моменты я опустил, но они фигурируют в тексте выступления.
Некоторые оптимистично настроенные делегации также лелеют надежду на преодоление тупика в осуществлении реформы Совета.
Некоторые ораторы выступали за укрепление регионального финансового сотрудничества, например в Африке.
Некоторые ораторы отмечали опасность преждевременной фискальной консолидации в целях решения проблемы высокой государственной задолженности.
Некоторые ораторы упоминали так называемый импульс в области разоружения.
Некоторые основания обязательных в юридическом отношении гарантий следующие.
Некоторые подвергают критике предпринятые действия и утверждают, что они были направлены на смену режима.
Некоторые подвижки есть и в области обычных вооружений.
Некоторые посреднические усилия были успешными, способствовали ослаблению напряженности и продвижению вперед мирных процессов.
Некоторые предложения весьма смелы, а другие — в меньшей степени.
Некоторые представленные в Совете Безопасности страны продвигают губительные резолюции в поддержку этих интересов.
Некоторые пренебрежительно насмехаются над тем, что Комиссия оказывается не на высоте своей потенциальной роли.
Некоторые проблемы упоминаются лишь вскользь.
Некоторые расплачиваются за это своими жизнями.
Некоторые регионы в мире заключили такие договоры, и мы это приветствуем.
Некоторые руководители остались без сотрудников.
Некоторые страны Западной Азии и Северной Африки переживают постоянные политические потрясения.
Некоторые считают, что Конференция уже парализована и призывают к реформе этого органа.
Некоторые тогда покинули этот зал; так должны были поступить все.
Некоторые утверждают, что причины этого кроются в ее методах работы и правилах процедуры.
Некоторые члены Ассамблеи знают эти великие слова, которые актуальны для темы нашего сегодняшнего обсуждения.
Некоторым людям удалось не только вырваться из тисков нищеты, но и разбогатеть.
Некоторым областям, таким как лабораторные разработки, уделяется больше внимания, чем, например, контролю эпидемий.
Некоторым хотелось бы попытаться обойти Конференцию по разоружению.
Нельзя больше лишать Африку права быть представленной в Совете на постоянной основе.
Нельзя больше откладывать возобновление работы Конференции.
Нельзя допускать, чтобы их чаяния не оправдались.
Нельзя допускать, чтобы она служила лишь прикрытием для крупных держав.
Нельзя допустить продолжения подобного застоя.
Нельзя допустить, чтобы Лиам и подобные подобрались к деньгам правительства.
Нельзя допустить, чтобы Совету помешали выполнять его обязанности.
Нельзя допустить, чтобы наличие других приоритетов увело нас в сторону от решения этой задачи.
Нельзя допустить, чтобы такое «сизифово» положение дел сохранялось.
Нельзя допустить, чтобы эта проблема затерялась среди других проблем и событий в регионе.
Нельзя забывать также и о судьбе измученного народа Сахарской Арабской Демократической Республики.
Нельзя ли мне получить разъяснение?
Нельзя мириться с дальнейшим насилием и кровопролитием.
Нельзя мириться с ее беззубостью.
Нельзя мириться с тем, чтобы о них, временами несправедливо забытых, упоминалось лишь риторически.
Нельзя назвать подлинной реформой частичную реформу рабочих методов или достижение единовременных договоренностей.
Нельзя недооценивать достигнутый с тех пор прогресс.
Нельзя недооценивать меры, которые принимаются Всемирной организацией здравоохранения.
Нельзя откладывать или задерживать выполнение этой задачи.
Нельзя относить стагнацию на Конференции и на счет процедурных проблем.
Нельзя переоценить необходимость международного сотрудничества в деле обеспечения общественного здоровья.
Нельзя переоценить необходимость учета гендерной проблематики в инициативах по поддержанию мира и миростроительству.
Нельзя переоценить неотложную необходимость принятия мер.
Нельзя пожертвовать демократическими свободами ради стабильности.
Нельзя поступаться основными требованиями мира.
Нельзя принижать вклад лидеров индустрии, которые сделали лекарства более дешевыми и доступными.
Нельзя продвигаться по этому пути, используя протекционистские меры и натравливая одного против другого.
Нельзя сделать прививку от алкоголизма.
Нельзя ставить на двух лошадей в одной гонке.
Нельзя терять времени.
Нельзя терять время.
Нельзя терять ни минуты.
Нельзя, неразумно недопустимо продолжать вести себя как обычно, как будто все в порядке.
Нельзя, чтобы мы продолжали проливать кровь и погибать от пуль.
Нельзя, чтобы они достались врагу.
Нельсон Мандела сказал, что построить другой мир с участием безразличных людей невозможно.
Немало работы было проделано и вне Конференции, и это было очень хорошо задокументировано.
Немаловажная роль в данном отношении отведена этой международной организации.
Немаловажной частью решения является укрепление связей с субъектами на местах.
Немногие страны так жестоко пострадали от чудовищной угрозы терроризма, как Пакистан.
Немногим более года назад Генеральная Ассамблея провела первое обсуждение существа «ответственности по защите».
Немного не хватает.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Немножко терпения и все будет в ажуре.
Необходим дальнейший прогресс в этом плане.
Необходима дополнительная гарантия мирного исследования и освоения космоса.
Необходима оперативная и действенная реформа систем управления международных финансовых институтов.
Необходима полная и эффективная реализация соответствующего Плана действий по Чернобылю.
Необходима серьезная институциональная перестройка.
Необходимо более четко определять социальный и человеческий факторы, в частности, защиту экипажей судов.
Необходимо бороться с первопричинами таких угроз, одновременно принимая меры по их преодолению.
Необходимо бороться с протекционизмом и с любыми формами коммерческих манипуляций.
Необходимо будет представить другим государствам-участникам конкретные и значимые результаты.
Необходимо будет разрядить сложившуюся ситуацию, с тем чтобы создать обстановку, благоприятствующую прямым переговорам.
Необходимо в максимальной степени использовать его.
Необходимо в срочном порядке проявить политическую волю к тому, чтобы восстановить авторитет разоруженческого механизма.
Необходимо внедрять новые методы и механизмы, способствующие укреплению координации макроэкономических стратегий крупнейших экономических держав.
Необходимо восстановить ведущую роль Генеральной Ассамблеи и реформировать Совет Безопасности.
Необходимо выявлять эффективные механизмы предупреждения.
Необходимо гарантировать суверенное равенство, которое является краеугольным камнем многосторонности.
Необходимо глубоко изучить потенциальные меры по исправлению сложившейся ситуации.
Необходимо дальнейшее усиление механизмов сотрудничества с новыми властями в Ливии.
Необходимо действовать с большей решимостью.
Необходимо добиваться подлинных изменений и преобразования Организации Объединенных Наций.
Необходимо добиваться полного искоренения нищеты.
Необходимо добиться всеобъемлющего улучшения методов работы Совета Безопасности.
Необходимо добиться его немедленного и безоговорочного освобождения.
Необходимо добиться регионального мира для палестинцев.
Необходимо добиться, чтобы нарождающиеся во многих частях планеты экономические системы обрели устойчивость и жизнеспособность.
Необходимо задействовать все людские ресурсы ради развития наших обществ.
Необходимо задействовать стратегии глобального уровня.
Необходимо заняться этой проблемой и устранить напряженность.
Необходимо и далее прилагать усилия для адаптации систем образования к реалиям современного рынка труда.
Необходимо извлечь новые уроки из недавних трагических событий в Японии.
Необходимо исключить влияние внешних сил и положить конец вмешательству извне.
Необходимо исключить любые случаи применения насилия.
Необходимо как можно скорее возродить деятельность Международного комитета по развитию Лумбини.
Необходимо координировать и согласовывать усилия в политической и военной областях в целях стабилизации ситуации.
Необходимо надлежащим образом учитывать мнение Африки.
Необходимо найти конструктивный дипломатический способ продвижения вперед.
Необходимо наращивать производство натуральных продуктов питания по низкой себестоимости, чтобы содействовать их массовому потреблению.
Необходимо незамедлительно положить конец таким инцидентам, а виновных привлечь к ответственности.
Необходимо незамедлительно принять решительные меры для борьбы с этими глобальными проблемами.
Необходимо немедленно положить конец политическим репрессиям.
Необходимо немедленно разрешить доставку международной помощи в страну.
Необходимо обеспечить более равномерное распределение бремени.
Необходимо обеспечить работу Зеленого климатического фонда.
Необходимо обеспечить скорейшее и широкое участие в этом процессе всех заинтересованных сторон.
Необходимо обеспечить увеличение объемов ресурсов, выделяемых на национальном, региональном и международном уровнях.
Необходимо обобщать ее опыт и извлеченные уроки, а также изучать передовую практику.
Необходимо обратить особое внимание на социальные последствия эпидемии и вплотную заняться ими.
Необходимо одновременно добиваться прогресса в обеспечении политической стабилизации, безопасности, развития и верховенства закона.
Необходимо остановиться на вопросе о членском составе.
Необходимо осудить дерзкую манеру, в которой праздновалось жуткое убийство ливийского лидера Муамара Каддафи.
Необходимо отказаться от новых планов строительства.
Необходимо отказаться от субсидирования сельского хозяйства.
Необходимо повысить уровень ответственности и этой группы людей.
Необходимо повысить уровень совместной ответственности.
Необходимо подчеркнуть, что Кыргызстан на деле выполняет многие важные положения Конвенции.
Необходимо покончить с терроризмом во всех его формах и проявлениях.
Необходимо полностью исключить возможность любого использования бактериологических или токсичных веществ в качестве оружия.
Необходимо положить конец многолетней незаконной оккупации азербайджанских территорий.
Необходимо положить конец нарушениям международного права.
Необходимо поощрять и поддерживать использование знаний в целях формирования правильных моделей поведения.
Необходимо постоянно противодействовать подходам, нормам и традициям, допускающим такое поведение.
Необходимо постоянно работать в интересах достижения этой цели.
Необходимо признать, что диалог не является самоцелью.
Необходимо прилагать более активные усилия в области обеспечения биологической защиты и безопасности.
Необходимо прилагать всяческие усилия, чтобы сделать Совет Безопасности более демократичным, представительным и подотчетным.
Необходимо приложить все силы для выявления этих зловещих целей.
Необходимо приложить все усилия для выхода из тупика в израильско-палестинских переговорах.
Необходимо принять незамедлительные меры для решения проблемы распространения всех видов оружия.
Необходимо провести переговоры и заключить международно-правовой документ по негативным гарантиям безопасности.
Необходимо проводить различие между борьбой с терроризмом и нераспространением.
Необходимо продолжать добиваться стабильной реализации региональных и международных программ по борьбе с раковыми заболеваниями.
Необходимо продолжать и наращивать такие усилия.
Необходимо продолжить демократические и конструктивные консультации и пойти навстречу друг другу.
Необходимо разработать и претворить в жизнь новые предложения и стратегии финансирования.
Необходимо разработать международное руководство по вопросу о том, как наиболее эффективно управлять такими потоками.
Необходимо рассмотреть проблемы, препятствующие его эффективной работе.
Необходимо расширять сеть центров здравоохранения на уровне общин.
Необходимо реформировать главные органы Организации Объединенных Наций и основные направления ее деятельности.
Необходимо сделать все возможное для искоренения сексуального насилия как метода или тактики ведения войны.
Необходимо снять ограничения на свободную торговлю.
Необходимо совершенно точно установить, кто несет ответственность за происходящее.
Необходимо сообща способствовать универсализации Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Необходимо способствовать такому диалогу, исходя из непредвзятости и сбалансированности.
Необходимо способствовать формированию партнерств.
Необходимо сформировать больше таких союзов для того, чтобы покончить с малярией.
Необходимо также в срочном порядке продолжить работу по проведению внутренней реформы Организации.
Необходимо также добиться большей согласованности действий между ними и другими двусторонними и многосторонними партнерами.
Необходимо также добиться прогресса в дискуссиях по другим ключевым вопросам на Конференции по разоружению.
Необходимо также ликвидировать на Ближнем Востоке все ядерное оружие.
Необходимо также обеспечить безопасность Государства Израиль.
Необходимо также остановить незаконное поступление стрелкового оружия.
Необходимо также отдельно рассмотреть возможность предоставления Африке дополнительных мест в категории непостоянных членов.
Необходимо также пересмотреть некоторые положения правил процедуры Конференции по разоружению.
Необходимо также повысить уровень ответственности за достижение результатов.
Необходимо также поддерживать сбалансированное соотношение между двумя этими категориями членов Совета.
Необходимо также поощрять участие молодежи в общественной жизни.
Необходимо также укрепить потенциал сахельских стран бороться с этими угрозами.
Необходимо также, чтобы Африканский механизм коллегиального обзора продолжал функционировать так, как это предусмотрено.
Необходимо также, чтобы международное сообщество взяло на себя обязательство не допустить повторения таких преступлений.
Необходимо также, чтобы развитые страны и компании были готовы делиться технологиями.
Необходимо увеличить число людей, которые получают лечение.
Необходимо уделять больше внимания проблеме психического здоровья.
Необходимо укрепить внутренний рынок, чтобы оградить свою экономику от внешних потрясений.
Необходимо укрепить координацию национальных экономических стратегий.
Необходимо укреплять доверие в отношениях между донорами, международными гуманитарными субъектами и пострадавшими государствами.
Необходимо укреплять национальные системы здравоохранения.
Необходимо улучшать сотрудничество, в частности между правоохранительными органами, органами пограничного и таможенного контроля.
Необходимо усилить сотрудничество в рамках системы Организации Объединенных Наций и избегать дублирования усилий.
Необходимо ускоренными темпами продвигаться в направлении достижения сбалансированного и устойчивого развития.
Необходимо установить какой-то график или обозначить политические перспективы их устранения из национальных арсеналов.
Необходимо учитывать весь комплекс политических, экономических и военных факторов, влияющих на стратегическую стабильность.
Необходимо, чтобы в ходе этого процесса мы все оказали послу Танину конкретную поддержку.
Необходимо, чтобы все инициативы всегда исходили от государств-членов или недвусмысленно ими одобрялись.
Необходимо, чтобы все страны сотрудничали для того, чтобы нынешний хаос обернулся гармонией.
Необходимо, чтобы всерьез учитывались интересы всех стран и регионов, связанные с этим щекотливым вопросом.
Необходимо, чтобы гуманитарные учреждения имели доступ к пограничным районам.
Необходимо, чтобы каждый человек принял в этом участие.
Необходимо, чтобы люди ощутили позитивные перемены в своей повседневной жизни и могли доверять властям.
Необходимо, чтобы международное сообщество направило четкий сигнал Израилю о необходимости прекратить такую политику.
Необходимо, чтобы мировое сообщество глубже осознавало эти важнейшие взаимосвязи.
Необходимо, чтобы мы обеспечили устойчивый характер нашего рыболовства.
Необходимо, чтобы обладающие ядерным оружием.
Необходимость активизации работы Конференции носит бесспорный характер.
Необходимость в решительных действиях совершенно очевидна.
Необходимость возведения такого мемориала очевидна.
Необходимость действовать нельзя перекладывать на других.
Необходимость заняться решением проблемы политической нестабильности и насилия в Сомали по-прежнему актуальна.
Необходимость обеспечить судебную ответственность за такие преступления совершенно очевидна.
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Необходимость принятия мер очевидна.
Необходимость участия также распространяется и на нас.
Необходимость юридически запретить производство расщепляющегося материала для оружейных целей получила широкое признание.
Необходимы адекватные и своевременные ресурсы для осуществления процессов, которые непременно будут долгими и сложными.
Необходимы более фундаментальные перемены на институциональном и социальном уровне.
Необходимы переговоры с участием обеих сторон, направленные на достижение сбалансированного и прочного решения.
Необходимы понятные и прозрачные правила игры в космосе.
Необходимы реформы, которые обеспечат реальные и своевременные изменения, способствующие более демократичному управлению.
Необходимы решительные перемены, для того чтобы обратить эту тенденцию вспять.
Необходимы серьезные и неотложные шаги по выправлению ситуации.
Необходимы скоординированные, причем с учетом национальных приоритетов, действия самой ее системы.
Необходимы совместные усилия на субрегиональном, региональном и международном уровнях для адекватного решения таких проблем.
Необходимы также всеобъемлющие профилактические меры.
Необъятное высокомерие выразилось в его лице.
Необязывающей политической декларации тут просто недостаточно.
Неоднократные призывы, с которыми обращалось международное сообщество на этот счет, остаются без внимания.
Неожиданно катастрофа приобрела глобальные масштабы.
Неожиданно кто-то обнял ее за плечи.
Неожиданное сомнение Левина в любви к нему Кити.
Неопределенность и нестабильность усиливаются, несмотря на мирную в целом международную обстановку.
Неопределенность, связанная с временными контрактами, негативно сказывается на моральном духе и производительности сотрудников Трибунала.
Неотъемлемой частью развития является региональная и международная торговля.
Неофициальные заседания будут проводиться по той же схеме.
Неофициальные заседания будут проходить под председательством и координацией уважаемого посла Шри-Ланки.
Неофициальные лепты могут дополнять нашу работу и являются полезным подспорьем.
Непал давно и последовательно принимает участие в деятельности Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Непал искренне приветствует Республику Южный Судан в качестве нового члена Организации Объединенных Наций.
Непал поддерживает расширение членского состава Совета Безопасности в обеих категориях.
Непал предпринимает ряд инициатив по удовлетворению особых потребностей женщин и расширению их возможностей.
Непал придает большое значение работе Конференции.
Непал сохраняет безоговорочную приверженность делу защиты прав человека.
Непал также выступает за предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве.
Непал также поддерживает расширение членского состава Совета Безопасности в обеих категориях.
Непал — это чарующая страна Эвереста, слывущего крышей мира.
Неплохой идеей был бы, вероятно, очень откровенный анализ даже нашего распределения и использования времени.
Неподалеку скрипело колодезное колесо.
Неподалеку стояла Ольга.
Неподвижные, тусклые глаза Каренина устремились на лицо Вронского.
Непомерно много людей живет в страхе.
Непосредственным регионом Греции является Юго-Восточная Европа, Балканы.
Непостоянные члены Совета способны привносить в него разнообразие мнений и регионального опыта.
Неправда, что Африка выступает против Суда и его правил.
Неправда, что вооружения являются жизненно важным сектором мировой экономики.
Неправительственные организации выступали против них, требуя всеобщего доступа к этим препаратам.
Непременным условием в этом процессе является учет интересов всех региональных групп.
Непрестанно возрастает количество спутников и число людей, которые получают от них пользу.
Неприемлема ситуация, которая сложилась на Африканском Роге.
Неприемлемая политика двойных стандартов стала постоянным атрибутом тех держав, которые открыто стремятся к гегемонии.
Неприемлемой является именно такая политика дискриминации и двойных стандартов.
Непримиримость Израиля проявляется в следующем.
Непримиримые противники стали незаменимыми друзьями.
Неравенство и бедность нарастают, и, самое главное, все больше людей в мире испытывают страдания.
Неравномерность развития между Югом и Севером — это главный дисбаланс в мировой экономике.
Нераспространение не призвано обеспечить дальнейшее обладание ядерным оружием со стороны могущественных государств.
Нераспространение, разоружение и контроль над вооружениями являются для нас гранями одного алмаза.
Нервный недавний испуг оставил его совсем.
Нерегулируемая и нетранспарентная торговля оружием чревата серьезными негативными последствиями.
Нередко говорят, что дьявол кроется в деталях.
Нередко молодежь выступает движущей силой истории.
Нерешенные вопросы должны быть разрешены посредством переговоров.
Несколько делегаций попросили слова в порядке осуществления права на ответ.
Несколько дней назад отмечалась десятая годовщина нападения на башни-близнецы в городе Нью-Йорк.
Несколько иранских дипломатов тоже погибли в результате нападений террористов.
Несколько лучше обстоит ситуация с Экономическим и Социальным Советом.
Несколько миллионов человек продолжают жить в загрязнённых радиацией районах.
Несколько ораторов подчеркивали важность реформирования международной валютной системы.
Несколько ораторов приветствовали предложение о сооружении мемориала, посвященного жертвам трансатлантической работорговли.
Несколько представителей обратились с просьбой выступить в порядке осуществления права на ответ.
Несколько представителей попросили слова в порядке осуществления права на ответ.
Несколько раз он хотел начать говорить, но останавливался.
Несколько спустя только послышалось слабое стенание, похожее на волчий вой.
Несколько стран, включая некоторые страны Африки, внесли средства в Целевой фонд постоянного мемориала.
Несколько технически передовых стран также накопили значительные количества выделенных америция и нептуния.
Несколько фигурирующих там действий прямо касаются Конференции по разоружению.
Неслышно, по мягкому ковру, он подошел к княгине Мягкой.
Несмотря на Парижскую декларацию и ее подтверждение в Аккре, впереди нас ждет большая работа.
Несмотря на активные усилия, угроза раскола усугубляется.
Несмотря на важность этого вопроса, он не получает достаточного внимания или поддержки.
Несмотря на все эти усилия, нынешняя сессия вновь зашла в тупик.
Несмотря на все это пролетариат Югославии героически перенес испытания.
Несмотря на все это, политический переход в Гаити происходит не без трудностей.
Несмотря на глобализацию, наименее развитые страны все еще не полностью интегрированы в мировые рынки.
Несмотря на достигнутые успехи, в мире по-прежнему сохраняются серьезные проблемы.
Несмотря на достигнутый на этом фронте прогресс, его угроза сохраняется.
Несмотря на достигнутый прогресс, впереди еще много трудностей.
Несмотря на значительные успехи, многое еще предстоит сделать.
Несмотря на интенсивное развитие национальной экономики, уменьшился забор воды из рек.
Несмотря на критику, оговорки и инсинуации, все больше возрастает убежденность в важности Конференции.
Несмотря на международные усилия по борьбе с терроризмом, серьезные угрозы сохраняются.
Несмотря на небольшую территорию, Кувейт является местом проживания многих народов.
Несмотря на негативное воздействие продолжающегося мирового финансово-экономического кризиса, Узбекистан сохраняет устойчивые темпы развития.
Несмотря на неоднократные призывы Генеральной Ассамблеи, блокада и ее экстерриториальные последствия остаются в силе.
Несмотря на неудачи, мы верим в возможность урегулирования конфликта.
Несмотря на нынешнюю мрачную ситуацию, перспективы все же просматриваются.
Несмотря на ожидания, факты подтверждают, что ничего не изменилось.
Несмотря на окончание голода, Сомали по-прежнему нуждается в помощи.
Несмотря на очевидные разногласия, мы считаем, что достигнуто общее согласие в трех областях.
Несмотря на разочарование, мы должны найти практический выход из ситуации.
Несмотря на рост уругвайской экономики, уровень безработицы среди молодежи находится на высоком уровне.
Несмотря на свои многие достижения, он оставался простым, доступным и неподражаемо остроумным.
Несмотря на снижение угрозы голода в целом, гуманитарный кризис в Сомали далек от разрешения.
Несмотря на сохранение напряженности, мы горячо приветствуем прекращение длившейся десятилетия гражданской войны.
Несмотря на такие проблемы, Кения продолжает искать новаторские источники финансирования.
Несмотря на такой прогресс, многие люди лишены источников средств к существованию.
Несмотря на теологические различия, религии имеют много общего, и это общее может нас объединять.
Несмотря на трудные экономические условия, Финляндия смогла выполнить свои обязательства по оказанию международной помощи.
Несмотря на уже проделанную результативную работу, перед нами все еще стоит множество сложных задач.
Несмотря на чрезвычайно сложные условия, гуманитарные организации продолжают оказывать помощь на всей территории Сомали.
Несмотря на эти военные действия, ливийский кризис до сих пор не урегулирован.
Несмотря на эти недочеты, Австралия, разумеется, остается самым твердым сторонником Совета по правам человека.
Несмотря на эти печальные события, Испания сохраняет твердую приверженность делу содействия развитию Афганистана.
Несмотря на эти похвальные инициативы, мир продолжает сталкиваться с серьезными проблемами в области нераспространения.
Несмотря на эти трудности, есть и светлая сторона.
Несмотря на эти трудности, мы многого добились.
Несмотря на это, он требует дальнейшего усовершенствования, что на данном этапе вполне естественно.
Несмотря на это, я все же должен отметить некоторые положительные моменты.
Несмотря на этот важный прогресс, сохраняются существенные проблемы.
Несоблюдение Сирией ее соглашения о гарантиях также вызывает озабоченность.
Несоблюдение свободы религии угрожает безопасности и миру и препятствует разностороннему развитию человеческой личности.
Несоблюдение этих документов создает серьезную угрозу международному миру.
Несомненно, как это здесь отмечалось, имеются разные воззрения.
Несомненно, мир был бы более безопасным без ядерного и других видов оружия массового уничтожения.
Несомненно, профилактика должна лежать в основе национальных, региональных и международных усилий.
Несомненно, что вода является дефицитным ресурсом во всем мире.
Несомненно, что состоявшиеся прения были историческими и запомнятся всем надолго.
Несомненно, что эта работа еще не завершена.
Несомненно, это стало конкретным шагом на пути к повышению уровня транспарентности.
Несостоятельность неолиберальной политики подтверждается научными кругами и на экспериментальной основе.
Неспособность предпринять действия вынудит некоторых членов поднять эту проблему на сессии Генеральной Ассамблеи.
Неспособность провести подлинную реформу Совета Безопасности чревата реальными рисками.
Неспособность, наблюдающаяся уже больше десяти лет, не есть нейтральный фактор.
Несправедливость, с которой мы сталкиваемся каждый день, оказывает огромное влияние на народы наших стран.
Нестабильность у своего порога не нравится никому.
Нет более гнусного преступления, чтобы лишать человека его достоинства.
Нет времени проводить реформы.
Нет и указаний на то, что целью этих нападений была Организация Объединенных Наций.
Нет какого-то магического средства от нынешнего паралича, есть экстренная потребность в политической воле.
Нет ли здесь какой-либо скрытной информации, которая должна держаться в тайне?
Нет ли у Пакистана каких-то возражений против пересмотра этого пункта?
Нет недостатка в помощи и программах по созданию потенциала.
Нет необходимости говорить о том, что жизненно важную роль в этом отношении выполняет Суд.
Нет необходимости добиваться еще большего разобщения.
Нет непреодолимых препятствий для тех, кто стремится к успеху.
Нет никаких сомнений в том, что многосторонность в рамках разоруженческого механизма дает колоссальные выгоды.
Нет никаких сомнений в том, что решение остается за Ассамблеей.
Нет никакого сомнения, что сирийские власти несут огромную долю ответственности за происходящее.
Нет ничего постыдного в признании того, что спустя шесть десятилетий Организация нуждается в реформе.
Нет ничего хуже, чем использование людских страданий для достижения геополитических целей.
Нет положения, из которого не было бы выхода.
Нет прививки и от ожирения.
Нет причин для того, чтобы она не могла делать это вновь.
Нет причин повторять их.
Нет согласия и в отношении причин паралича Конференции по разоружению.
Нет сомнений в существовании опасности ядерного распространения на Ближнем Востоке.
Нет сомнений в том, что в предстоящие годы будут возникать серьезные проблемы.
Нет сомнений в том, что неинфекционные заболевания представляют собой такую угрозу.
Нет сомнений, что он устарел, а мир с тех пор кардинально изменился.
Нет у Вас ни стыда, ни совести!
Нет у Вас никакой жены.
Нет убийству ни в чем не повинных мирных жителей.
Нет!
Нет, благодарю вас.
Нет, бродяги, теперь по-вашему уже никогда и ничего не выйдет.
Нет, всё-таки лучше, — прибавила она, сжалившись над его отчаянным лицом.
Нет, вы скажите, как учение о ренте может быть...
Нет, к ней-то уж ни в каком случае нынче.
Нет, как вы делаете, чтобы вам не было скучно?
Нет, мы ощущаем ответственность за мировую экономики как таковую.
Нет, не единственным - это я неправильно сказала.
Нет, не очень.
Нет, не улетай так далеко… как твой папа.
Нет, нет, нежелательное и недостойное направление…
Нет, она занята.
Нет, теперь я уже не поддамся на это!
Нет, уж давайте мы туда-сюда.
Нет, это действительно я.
Нет, это невозможно, ей-богу!
Нет, это признак неудачи в политике на самом высоком уровне.
Нет, я могу, как мужчина.
Нет, – ответил человек.
Нет?
Нету, – ответила Ольга и подставила голову под умывальник.
Неуважение религиозной свободы угрожает безопасности и миру, тормозит подлинное, всестороннее развитие человека.
Неудивительно, что большинство стран Европейского союза являются соавторами данного проекта резолюции.
Неудивительно, что они рассматривают переговоры по разоружению сквозь призму своих интересов национальной безопасности.
Неужели Вы ко мне неравнодушны?
Неужели мы не вправе просить об этом?
Неужели он думает, что это делается ради мира и безопасности на Корейском полуострове?
Неужели то, что они хотят своей государственности, незаконно?
Неужели ты думаешь, что я могу не знать?
Неужели я скажу ему, что я его не люблю?
Неужели я так хожу, Боже мой!
Неуклюжий, но стыдливый Шатов нежностей не любил.
Неурегулированные споры порождают недовольство, и любая случайная искра может зажечь пламя ожесточенного конфликта.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Неформальное образование следует рассматривать в качестве одного из главных инструментов для достижения этой цели.
Нехотя Фигура отодвинул засов.
Неясно, какие меры имеются в виду под «согласованными действиями» и какие предусматривается использовать механизмы.
Ни в Крым, ни на Кавказ, ни на курорт, ни в санаторий.
Ни даже представителям Красного Креста.
Ни его родителям.
Ни им с тобою, ни тебе с ними больше делать нечего.
Ни какая другая организация не обладает такими же глобальным охватом и легитимностью.
Ни один американец не сделал больше для достижения этой цели, чем президент Франклин Рузвельт.
Ни один из ее детей так не ползал.
Ни один из этих расчетов не оправдался.
Ни один мускул не двинулся в лице Ставрогина.
Ни один орган Организации Объединенных Наций не может успешно работать в обстановке подозрительности.
Ни один порядочный человек не может оставаться безучастным, видя такие кадры.
Ни один представитель южнокорейских властей или политиков не знал об этом факте.
Ни один участник не должен преследовать цели, чуждые Процессу.
Ни один шпион не задаст столь наивный вопрос.
Ни одна другая страна мира не добилась такого успеха за пятилетний период.
Ни одна страна в одиночку не способна решить все проблемы, с которыми она сталкивается.
Ни одна страна на нашей планете не осталась от нее в стороне.
Ни одна страна не может быть осуждена априори.
Ни одна страна не может обеспечить их в одиночку.
Ни одна страна не может позволить себе коррупцию, которая поражает мир, словно раковая опухоль.
Ни одна страна не может развиваться в отсутствие развития ее народа.
Ни одна страна не способна в одиночку победить в войне с терроризмом.
Ни одна тирания, ни один даже самый жестокий режим не могут сопротивляться ей вечно.
Ни одно государство не может добиться успеха в одиночку, не обеспечив успех других государств.
Ни одно из государств-членов не получило того, чего добивалось.
Ни одно суверенное государство не стало бы терпеть такие действия.
Ни одного не было сердитого и озабоченного лица.
Ни одной мысли в голове, хоть шаром покати.
Ни одному государству нельзя разрешать совершать преступления против собственного народа.
Ни пуха, ни пера.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Ни санкции, ни шантаж и угрозы не изменят нашу позицию.
Ни слова — об «Аль-Каиде».
Ни того, ни другого в данном деле не присутствует.
Ни чертова кулака не видно.
Нигде эти проблемы не являются столь очевидными, как в сфере постконфликтного миростроительства.
Нигде это не очевидно так, как на Африканском Роге.
Нигер делает все возможное на международном и региональном уровнях.
Нигер поощряет частные инвестиции, прежде всего прямые иностранные инвестиции.
Нигерия внесет конструктивный вклад в эти обсуждения.
Нигерия высоко оценивает их неустанные усилия и выражает признательность в этой связи.
Нигерия готова способствовать всем усилиям по поступательному продвижению работы Конференции по разоружению.
Нигерия образцово соблюдает решение Суда по делу Бакасси.
Нигерия осуществляет экономические реформы, которые значительно улучшают базовые экономические показатели.
Нигерия отмечает некоторые положительные результаты неприятия блокады.
Нигерия полностью присоединяется к заявлению Движения неприсоединения.
Нигерия с надеждой рассчитывает на перспективы членства в реформированном Совете Безопасности.
Нигерия с удовлетворением отмечает прилагаемые Советом существенные усилия по выполнению его задач.
Нигерия сохраняет приверженность скорейшей реформе Совета.
Нигерия сохраняет твердую приверженность делу укрепления международного мира и безопасности.
Нигерия, разумеется, полностью поддерживает заявление Движения неприсоединения, с которым выступил представитель Индонезии.
Нидерланды всегда выступали за поэтапный подход как наилучший способ достижения ядерного разоружения.
Нидерланды имеют очень большой опыт в том, что касается кооперативного движения.
Нидерланды намерены обеспечить успех группы.
Нидерланды по-прежнему серьезно обеспокоены по поводу ядерной программы Ирана.
Нидерланды поддерживают призыв Генерального секретаря к бюджетной дисциплине.
Нидерланды поддерживают установленные «четверкой» сроки и готовы оказать содействие там, где это возможно.
Нидерланды серьезно обеспокоены несоблюдением Сирийской Арабской Республикой ее Соглашения о гарантиях.
Нидерланды считают сохраняющуюся тупиковую ситуацию на Конференции по разоружению неприемлемой.
Нидерланды также отмечают важность работы, проделанной в отношении многосторонних подходов к ядерному топливному циклу.
Ниже стояла подпись: «Тимур».
Никак не могли замену найти.
Никакая делегация не просит слова.
Никакая должность на свете не заставит меня за ней ударять.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никакая реформа не будет успешной, если делегации не захотят отступить от своих позиций.
Никакие кредиты не предоставлялись государствам или производственному сектору.
Никакими словами не описать продолжающейся там агонии.
Никаких вестей, мэм.
Никаких иных причин для этого нет.
Никаких обсуждений ни с кем.
Никаких перемен, способных облегчить бремя, лежащее на плечах кубинского народа, не происходит.
Никакого единого решения, пригодного для всех, не существует.
Никакое дело таких масштабов невозможно без усилий, подпитываемых энтузиазмом и верой в возможность успеха.
Никакой конкуренции здесь быть не должно, ибо победитель здесь только один — ливийский народ.
Никакой переход не может увенчаться успехом, если в нем не участвует половина населения.
Никакой проблемы, связанной с южнокорейскими научными исследованиями, не существует.
Никакой селективности и никаких исключений быть не может.
Никакой универсальной модели здесь нет.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никарагуа была и остается горячим поборником самоопределения народов мира.
Никарагуа играет руководящую роль в работе по разминированию в регионе.
Никарагуа крайне обеспокоена гибелью ни в чем не повинных гражданских людей.
Никарагуа отвергает и осуждает применение таких двойных стандартов в отношении моральных ценностей.
Никарагуа поддерживает высказанные в этой связи предложения.
Никарагуа попрежнему служит преградой на пути наркоторговли.
Никарагуа призывает сохранять спокойствие и вести переговоры, не применять двойные стандарты и содействовать диалогу.
Никарагуа считает необходимым незамедлительно и навечно запретить испытания всех видов ядерного оружия.
Никарагуа считает необходимым прилагать дальнейшие политические усилия во избежание разрастания кризиса на Ближнем Востоке.
Никарагуа считает, что годом молодежи является каждый год.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никогда не недооценивайте силу вашего лидерства.
Никого нет!
Николай Всеволодович вовсе, впрочем, не улыбался, а, напротив, слушал нахмуренно и несколько нетерпеливо.
Николай Всеволодович вошел к себе сильно смущенный.
Николай Всеволодович вскинул плечами, но не остановился и не оборотился.
Николай Всеволодович любопытно слушал и пристально вглядывался.
Николай Всеволодович пожал плечами и вышел.
Николай Всеволодович пристально и холодно посмотрел на него.
Николай Всеволодович притворил за собою дверь в залу и остановился в ожидании.
Николай Всеволодович сильно качнулся на месте.
Николай Всеволодович совсем не ответил, что совсем уже раздражило Петра Степановича.
Николай Всеволодович уселся и ждал; наступило довольно долгое молчание.
Николай Всеволодович уселся и почти залпом выпил налитую чашку.
Никому из сотрудников Вы бы не позволили себе швырнуть в физиономию букетом.
Никому они не мешали, и всем было приятно.
Никто ему не ответил; молчали целую минуту.
Никто же не знал об этом романе.
Никто из нас не сможет выжить в изоляции от международного сообщества.
Никто из нас не хотел этого договора.
Никто лучше Левина не мог понять ее величия.
Никто не вправе навязывать им мир.
Никто не говорит, что достижение этих амбициозных целей будет простым.
Никто не голосовал против.
Никто не должен называть действия палестинцев односторонними.
Никто не мог бы убедительно квалифицировать консенсус как процесс "либо так, либо никак".
Никто не может быть избавлен от последствий наносимого ей ущерба.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто не может добиться успеха, действуя необдуманно.
Никто не может иметь больше прав, чем другие.
Никто не может решить эту проблему в одиночку.
Никто не может сомневаться в решимости Франции в области ядерного разоружения.
Никто не отрицает важность обеспечения национальной безопасности стран.
Никто не присягал королю.
Никто не скажет, что он дурен собой, но лицо его никому не нравится.
Никто не спорит, что оружие можно изготовить и прямо из отработанного топлива ядерного реактора.
Никто не спросил Председателя, почему он предложил такую программу работы.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Никто тебя не тронет.
Никто этого не хотел, но другого нам теперь не дано.
Никто этому верить не хотел, а так вышло.
Никто, ни брат, ни Кити, не могли успокоить его.
Ничего не поделаешь.
Ничего не предопределено.
Ничего не скажешь!
Ничего не странно.
Ничего нельзя придумать, можно только гнать скорее лошадь.
Ничего подобного не было и быть не могло.
Ничего, он сегодня добрый.
Ничто в российско-китайском проекте не "отлито в металле".
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Ничто так не огорчало Левина, как этот тон.
Ничто так не отталкивает от веры, как это толкование.
Ничуть не лучше ситуация и в Комиссии по разоружению.
Нищета не должна служить предлогом для насильственной и неупорядоченной смены правительства в развивающихся странах.
Нищета среди молодежи — серьезная глобальная проблема.
Нищета, продовольственная безопасность и опустынивание тесно связаны между собой и требуют совместного решения.
Но Алексей Александрович взял его руку и сказал.
Но Анна опять, не отвечая, обратилась к Кити.
Но Вы женщина, потерпите.
Но Енох не умер, стало быть, не все умирают.
Но Женя их не заметила.
Но Кити в своей горячке не слышала ее.
Но Кити и не ожидала большего от кадрили.
Но Коллинс сказал, только Республика, никак иначе.
Но Левину неприятны были эти слова Дарьи Александровны.
Но Лиза на вкус Анны была гораздо привлекательнее.
Но Матрена Филимоновна догадалась вставить клинья и сделать пелеринку.
Но Сергей Иванович, очевидно, не одобрял этого возражения.
Но Сережа понял всё, что она хотела сказать ему.
Но Совет по правам человека зачастую хранит молчание.
Но Фаррелов арестовали.
Но без конкретных результатов в ряде ключевых областей этот прогресс может быть навсегда утрачен.
Но были и мрачные события.
Но были тоже нос, косившие глаза и чмокающие губы.
Но были шалости уже нестерпимые, с известным оттенком.
Но в Организации Объединенных Наций мы обязаны быть реалистами.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но в конечном счете договора требуют и такие факторы, как необратимость, проверяемость и транспарентность.
Но в краткосрочной перспективе мы не можем отказаться от ядерной энергии или нефти.
Но в любом случае нужна публика.
Но в общих чертах реальное положение на местах совершенно ясно, и оно — ужасно.
Но в постели она долго не могла заснуть.
Но в это время Крицкий в дверях позвал его.
Но в этом большом круге есть свои подразделения.
Но в этом никто и не сомневается.
Но ваш вид, ваше странное поведение..
Но ваш муж должен быть выше этого, — говорила Бетси.
Но ведь для этого-то и нужны переговоры.
Но ведь это наша работа, и вот этот вызов я и ставлю перед вами.
Но ведь это очень личное?
Но включать существующие запасы договор должен не только по этим причинам.
Но вместо этого я хочу рассказать о наших коллективных и имеющих историческое значение достижениях.
Но вне зависимости от этого Малайзия готова обследовать и любые другие выдвинутые осуществимые идеи.
Но вовсе не так обстоит дело на Конференции.
Но вот Ольга накинула ремень на плечо.
Но вот калитка. И будьте добры проникнуть через нее обратно на улицу.
Но вот несколько человек все же рисовали апокалиптический сценарий.
Но вот острые прямые лучи прожектора поблекли, погасли.
Но вот что происходит сейчас, — прямо сейчас, сегодня.
Но впереди у нас еще много работы.
Но время для размышлений уже прошло, и надо приступать прямо к сути дела.
Но все равно, я люблю этот город.
Но все-таки надо найти к ней подход.
Но всегда людям интриги надо выдумать вредную, опасную партию.
Но вслед за ним опять дружеское приветствие остановило Вронского.
Но всякое приобретение, не соответственное положенному труду, нечестно.
Но всё это было не страшно, а весело.
Но где же находится рынок?
Но главное — мы будем мирным и процветающим обществом.
Но говорившие замолкли, и неприличный вопрос его был услышан.
Но граждане этой страны предпочли достоинство мирного протеста железному правлению.
Но давайте будем помнить: достичь мира непросто.
Но давайте мы все будем делать все, что в наших силах.
Но давайте не будем предвосхищать события.
Но давайте опять поздороваемся.
Но давайте смиримся с этим, успокаивая себя тем, что деяния Всевышнего не подлежат сомнению.
Но даже при таких успехах, мы не считаем себя совершенными.
Но далее сведения становятся не так точны, равно как и мои догадки.
Но данная Конференция не исполняет этот мандат применительно к ядерному разоружению.
Но дело в том, способна ли Конференция реформировать себя?
Но диамат и истмат тоже распались.
Но для изменения поведения мы должны пойти дальше.
Но для того чтобы это произошло, мы действительно должны ухватиться за эту возможность.
Но для этого ей надлежит переосмыслить себя и адаптироваться.
Но для этого мы должны использовать эти взаимосвязанные возможности на основе взаимосвязанных действий.
Но договориться хотя бы о программе работы, наверное, можно.
Но его уже нет.
Но едва Женя дотронулась рукой до подоконника, как симпатичная собака с грозным рычанием вскочила.
Но ее комната наверху.
Но ее нельзя отодвигать на задний план.
Но ему все равно больно.
Но ему не отвечали.
Но если бы это было только в Политбюро.
Но если не сделаем, они тебя убьют.
Но если эта тупиковая ситуация будет сохраняться, нам не следует винить механизм.
Но если это он, почему не он здесь вместо меня?
Но есть и другие зависимости, и другая верность.
Но есть и хорошие новости.
Но есть манера и манера, как их забросить.
Но есть страны, в которых прогресс был не столь впечатляющим.
Но её полюбил, значит, такой учитель местный.
Но женитьба теперь стала от него дальше, чем когда-либо.
Но затеянное им дело тем более занимало его.
Но зато у нее, у Жени, такие же, как у отца, нос, рот, брови.
Но зачем мы делали это?
Но изменилось твое чувство ко мне, — сказала она.
Но изъявления приверженности на уровне риторики лишены смысла.
Но именно тысячи гаитян, которые все еще находятся в лагерях, наиболее уязвимы.
Но их вид и голоса никак не понравились этому джентльмену.
Но их убили.
Но к сожалению, все эти усилия оказываются недостаточными для выстраивания политического согласия.
Но как мне думается, тут уже внесен ряд предложений.
Но как можно отрицать вклад великих мировых религий в развитие цивилизации?
Но какой смысл в общем согласии, если не предпринимается никаких конкретных действий?
Но канадцев не провести.
Но когда она приехала, он не встретил ее.
Но кровоточит сильно.
Но между тем уже была ночь, и ночь довольно темная.
Но мне думается, что так, как вы, не поступают люди… даже самой железобетонной специальности.
Но мне не нужны доказательства, мне нужна любовь.
Но мне отвечали, что он воспитанник, а я падшая женщина.
Но мне повезло, и я стал по-другому воспринимать многие вещи.
Но многие и многие другие гиганты индустрии ведут себя ответственно.
Но мы все еще далеки от намеченного.
Но мы все заинтересованы в доведении этого дела до конца.
Но мы должны воплотить наши слова в действия.
Но мы должны им помочь.
Но мы должны пойти еще дальше.
Но мы должны рассматривать такие предложения очень внимательно, трезво осознавая первопричину нынешней тупиковой ситуации.
Но мы должны также признать, что деградация земель — это проблема не только засушливых районов.
Но мы не будем заново изобретать колесо.
Но мы не живем в вакууме.
Но мы не ограничиваемся лишь этим.
Но мы не повернемся спиной к самым обездоленным в мире.
Но мы не разделяем эту оценку.
Но мы не сидим, сложа руки.
Но мы не сможем повысить эффективность наших усилий без их крепкой и стойкой поддержки.
Но мы не собирались сдаваться и продолжали усилия по разработке инициатив и налаживанию контактов.
Но мы не только сетуем на свою судьбу.
Но мы понимаем, что это, как говорят некоторые, не реалистично.
Но мы разделяем и то, что было указано здесь послом Российской Федерации.
Но мы сделали это.
Но мы старались, чтоб он не встретился с Алешей.
Но мы также знаем, какие преимущества дает мир.
Но мы также твердо верим в необходимость беспристрастного взгляда на разоруженческий механизм.
Но мы убеждены, что добьемся нашей цели.
Но мы − сторонники более сдержанных подходов.
Но мы, афганцы, и международное сообщество придерживаемся другой точки зрения.
Но на деле не удается избавиться от ощущения, что хаос неумолимо поглощает нашу планету.
Но на какой планете будет жить этот ребенок?
Но на то и нужны переговоры, и Соединенные Штаты готовы к проведению этих дебатов.
Но на это тогда никто не обращал внимание.
Но на этом технические проблемы не заканчиваются.
Но на этот раз, к удивлению моему, я застал его в чрезвычайной перемене.
Но наводку на участие сенатора дал ваш муж.
Но наибольшее удивление вызывает то, что это происходит в странах, где преобладает мусульманское население.
Но нам надо продолжать свои усилия в русле программы работы: другого пути тут нет.
Но нам нужно будет сделать еще больше, чем уже сделано.
Но нам также необходима поддержка международного сообщества.
Но нам также необходимо оглядываться на прошлое и извлекать из него уроки.
Но нас никак не впечатляет эта тактика.
Но наш регион не может расти и двигаться вперед отдельно от других.
Но наши игры были просты и всем понятны.
Но наши не смеялись; неожиданность поступка произвела болезненный эффект.
Но нашим главным источником вдохновения остается обмен опытом.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но не только для медиков и работников сферы здравоохранения.
Но не уверен, что подойдет журналу «Лайф».
Но не успели девчонки вынырнуть, как вслед за ними бултыхнулся кто-то четвертый.
Но недостаточно лишь откликнуться на это обращение.
Но нельзя придумать что-нибудь другое вместо ухаживания?
Но неужели это правда, что вы решились на развод?
Но ни Тимура, ни Жени уже видно не было.
Но ни одно из этих обещаний выполнено не было.
Но ни среди зелени, ни за чужим забором
Но никто не разделял его счастья.
Но никто не смеялся.
Но новый окрик, строгий и холодный, заставил ее от этого отказаться.
Но ныне проблемы безопасности являются обязанностью всего международного сообщества.
Но няня уже не находилась в доме Алексея Александровича.
Но оба этих результата являются делом прошлого.
Но одной этой меры явно недостаточно.
Но он возлагал большие надежды на Варю, жену брата.
Но он всегда отгонял от себя это странное чувство.
Но он всё еще был жив и изредка вздыхал.
Но он дает шанс помочь людям.
Но он знал по направлению взглядов, где она.
Но он к ним тоже никогда не поедет.
Но он мертв.
Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего волнения.
Но он не является и не может быть самоцелью.
Но он ничего не хотел видеть и не видал.
Но он сказал совсем не то, что нужно было.
Но он совсем иначе теперь ощущал эту красоту.
Но она как бы и не слыхала вовсе.
Но она не могла.
Но она не может вмешиваться в работу договорных органов.
Но она не рассказала про эти двести рублей.
Но она очень важна.
Но она понравилась Анне Аркадьевне, — это она увидела сейчас.
Но она решится, конечно, в конечном итоге и в общем плане.
Но она села на лавку такая убитая и печальная.
Но она тут.
Но они думают не только о плохом, но и о хорошем.
Но они не могут быть последним шагом − они должны стать первым шагом.
Но они не могут сделать этого в одиночку.
Но они не являются долгосрочным решением.
Но основу для оптимизма должны заложить другие.
Но от нас ведь это не ускользнуло.
Но ответ Николая Ставрогина был еще изумительнее.
Но ответа не было и на этот раз.
Но ответа опять не последовало.
Но переговоры распались спустя уже несколько недель после начала.
Но плечо к плечу, плотной стеной ребята молча шли на Женю.
Но подотчетность, разумеется, является гораздо более широким понятием.
Но позволю себе сделать некоторое пояснение для определенности.
Но пока мы не слышали таких предложений.
Но пока этой цели не удалось достичь там, где это необходимо.
Но потом возник период, где я себя чувствовала между двумя стульями.
Но потом вопросы настоящего стали сменяться вопросами ближайшего будущего.
Но потом, когда я ему принесла работу, он ее очень одобрил.
Но почему президент Аббас не присоединяется ко мне?
Но прежде всего нам необходимо терпение в применении и использовании приносимых демократией плодов.
Но прежде позвольте мне поздравить Вас со вступлением в должность Председателя.
Но прежде я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Но при этом мы знаем, что инвестирование через Организацию Объединенных Наций — политика разумная.
Но прошел час, другой… Уже стемнело.
Но прямые светлые лучи ее были обведены широкой черной каймой.
Но разве я не знаю, зачем он говорит это?
Но реальность часто бывает сложной, суровой и жестокой.
Но ресурсы нашей Организации ограничены, и она не всегда может заниматься урегулированием множества конфликтов.
Но с тех пор были приняты и другие законы, связанные с гендерной проблематикой.
Но самоуспокоенность чревата серьезнейшей угрозой подрыва прогресса в отношении всех трех этих столпов.
Но свидание это всё-таки было для нее чрезвычайно важно.
Но сегодня космос в реальности стал для нас этим самым последним рубежом.
Но сегодня мы стоим на историческом перепутье, имея шанс решительно двигаться в сторону мира.
Но сегодня нет ни одной международной конвенции, ни одного многостороннего договора, регулирующего информационные процессы.
Но сегодня особый случай, и на это есть две причины.
Но сегодня у правительств есть шанс объединиться и сообща выступить против расизма.
Но сегодняшние реалии сильно отличаются от прежних.
Но сейчас их действия носят уже не оборонительный, а наступательный характер.
Но сейчас настало время сделать нечто большее, чем просто говорить об этой динамике.
Но сейчас эта мечта находится в процессе реализации.
Но складывается впечатление, что, чем старше я становлюсь, тем они мне нравятся меньше.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но совсем не ожидавший такой поддержки Квакин молча и холодно посмотрел на своего товарища.
Но совсем невдалеке отсюда расположен совсем иной символ — «эпицентр».
Но согласованный нами переход должен осуществляться в ходе ответственного, последовательного и скоординированного процесса.
Но сомневаюсь, что общественность примет эту точку зрения.
Но сперва нам надо, приняв эту предлагаемую программу работы, сделать первый шаг.
Но сперва я даю слово уважаемому послу Алжира.
Но сперва я должен высказать одно замечание.
Но стремление обеих сторон добиться положительного результата позволило в конце концов достичь успеха.
Но так и не принято никаких существенных мер по устранению ее изъянов.
Но такие вещи сразу не делаются.
Но те из нас, кто приветствовал реформы и отстаивал их, питают большие надежды.
Но тем не менее ничего этого не было.
Но теперь он не мог более себя обманывать.
Но теперь она опять одевалась с удовольствием и волнением.
Но теперь флигель этот был стар и гнил.
Но только что он начал объяснять, она уже поняла.
Но тотчас же рот его был зажат широкой ладонью Гейки.
Но тут калитка перед домом с треском распахнулась.
Но тут коза рванулась, крутанула рогами и галопом понеслась по парку.
Но тут мне хотелось бы описать как можно подробнее.
Но тут со стороны курятника раздался лязг и звон.
Но ты смотри не на нее, а в сторону.
Но ты хочешь быть правым, и будь прав.
Но у меня есть гораздо лучшее предложение.
Но у нас есть и другие осведомители.
Но у него были бумаги, которые он должен был передать де Валере.
Но у тебя нет никаких недостатков.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Но удалось ли нам добиться прогресса?
Но университеты должны также раскрыть правду о своей собственной истории, практике и допущенных искажениях.
Но уснуть не могла долго.
Но учреждением культуры он становится только в том случае, если туда приходит публика.
Но факт остается фактом — сейчас Конференцию нельзя назвать ни тем, ни другим.
Но философ не мог согласиться на это.
Но хотят они или не хотят об этом знать, а такое преступление было.
Но целый ряд парламентов принимает соответствующие меры.
Но чем ближе он подходил, тем более она волновалась.
Но чем скорее она шла, тем громче он кричал.
Но что делал Международный валютный фонд?
Но что ж она могла сказать или сделать?
Но что это уши у него так странно выдаются!
Но что-то новое теперь разделяет нас. Отчего нет его целый вечер?
Но эта борьба проходит сложно, и прогресс невелик.
Но эта женщина – биологическая мать ребенка.
Но эта проблема отнюдь не ниспослана нам с небес; она создана человеком.
Но эта работа была ей не под силу.
Но эти вопросы вовсе не являются неразрешимыми.
Но эти вызовы таят в себе и богатые возможности.
Но эти два постулата определенно даже не обсуждаются.
Но эти изменения отражаются не только на вопросах политики и безопасности.
Но эти усилия не должны ограничиваться только теми пятью государствами.
Но это были не хозяева.
Но это всего лишь первый шаг.
Но это лишь начало; мы хотим пойти дальше.
Но это меньше всего соответствует истине.
Но это моя ошибка.
Но это наш дом.
Но это не важно.
Но это не значит, что для Аргентины одни государства более значимы, чем другие.
Но это не значит, что мы удовлетворены нынешней работой Совета по правам человека.
Но это не подтверждается фактами с мест.
Но это не умаляет и тот приоритет, который мы отводим ядерному разоружению.
Но это очень важный и серьезный вопрос.
Но это создает и новые проблемы.
Но это также и ответственность международного сообщества.
Но это также очень хрупкое чувство, которое нужно лелеять и беречь.
Но этого все еще крайне недостаточно по сравнению с нашей целью.
Но этого недостаточно.
Но этого так и не произошло.
Но этот факт международному сообществу еще только предстоит полностью осознать.
Но я боюсь, что вы не понимаете меня.
Но я ваш наиболее преданный сторонник.
Но я выскажу лишь два комментария относительно этой диагностической логики.
Но я докажу ему... Как дурно пахнет эта краска.
Но я не собираюсь этим заниматься.
Но я очень прошу Вас постараться вникнуть в суть предложения».
Но я просто хотел высказать эту реплику.
Но я собираюсь его забрать так скоро, как смогу.
Но я также хочу сказать следующее.
Но я, конечно, была папиной дочкой.
Но явились мельницы, ножик, всё смешалось, и он заснул.
Но, Оля, – пробормотала Женя, – что с тобою?
Но, Оля… – Я с тобой не разговариваю.
Но, в конечном счете, должно быть достигнуто равновесие между эффективностью и подлинной легитимностью.
Но, в общем, о нем уже мало кто знает.
Но, во всяком случае, я очень четко помню, что постановили Вы, господин Председатель.
Но, возможно, наш самый ценный актив — это наша динамичная и очень активная молодежь.
Но, дабы не затягивать дискуссию, я хотела бы внести предложение.
Но, душенька, мне просто жалко, жалко тебя всею душой!
Но, к сожалению, к этому мы еще не пришли.
Но, к сожалению, не упускают из виду эти реалии и наши общие противники.
Но, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы привлечь каждого на свою сторону.
Но, кроме того, Петербург на него приятно физически действовал.
Но, кроме того, ее волнение физически сообщалось ему.
Но, на мой взгляд, именно в этом и состоит смысл нашего существования.
Но, несмотря на это, они по-прежнему не признают факта глобального потепления.
Но, повидимому, мою поднятую руку не заметили.
Но, положим, вы, как всегда, забываете о себе.
Но, раз уж мы встретились, расскажите, обдумали ли наше деловое предложение.
Но, тем не менее, вот он так считал, а может быть, действительно спас.
Но, увы, проблемы в регионе сохраняются.
Новаторский подход мог бы включать такие коммуникационные средства, как общественные средства массовой информации.
Новаторство и предпринимательство изменили наш образ жизни и образ нашей деятельности.
Новая Зеландия гордится своим разнообразием.
Новая Зеландия готова сохранять динамику, набранную в результате этого совещания.
Новая Зеландия настоятельно призывает Ливию с уважением относиться к воле своего народа.
Новая Зеландия поддерживает изменения, отражающие эти реалии.
Новая Зеландия понимает важность доступа к безопасной и чистой питьевой воде и санитарному обслуживанию.
Новая Зеландия понимает эти слова как предупреждение для Конференции.
Новая Зеландия признает необходимость обеспечения благоприятных условий для создания и функционирования кооперативов.
Новая Зеландия признает необходимость постоянной и трудной работы и сотрудничества в этой важнейшей области.
Новая Зеландия присоединяется к заявлениям делегаций, выступивших с высокой оценкой роли соседей Сирии.
Новая Зеландия рада продолжать играть роль координатора национальных мер по осуществлению этой Конвенции.
Новая Зеландия считает, что торговля попрежнему имеет непреходящее значение для экономического роста и восстановления.
Новая Зеландия хотела бы сыграть свою роль в этом важном процессе.
Новая Зеландия, как всегда, преисполнена готовности вносить в нее свою лепту.
Новая Ливия должна быть страной для всех, где каждый может найти свое место.
Новая Ливия может и впредь рассчитывать на поддержку Португалии.
Новая Ливия, о которой я говорю, появилась не на пустом месте.
Новая динамика развивается быстрыми темпами, и столь же быстро должна реагировать на нее Конференция.
Новая записка точно отражает нынешние процедуры и практику Совета.
Новая зона в Центральной Азии имеет ряд уникальных особенностей.
Новая система будет обеспечивать доступ на основе потребностей пациентов, а не их финансовых возможностей.
Новая сушилка была выстроена и частью придумана Левиным.
Новейшая история, зачастую кровавая история, является наглядным тому подтверждением.
Нового подхода требует вопрос международной безопасности в широком и узком смысле этого слова.
Новое партнерство в интересах развития Африки: прогресс в осуществлении и международная поддержка.
Новозеландская народность маори называет Тихий океан океаном, который охраняет бог Кива.
Новости и имеющаяся информация неполноценны, непоследовательны и часто не соответствуют действительности.
Новые источники финансирования будут стимулировать развитие энергетического сектора в странах-партнерах.
Новые материалы планируется активно внедрять в автомобилестроении и коммунальной сфере.
Новые политические обязательства в отношении его ратификации дают нам веские основания для оптимизма.
Новые реальности требуют новых подходов.
Новые технологии таят в себе громадные возможности, и молодые люди эффективно пользуются ими.
Новые члены привнесут новую энергию и новые идеи.
Новый зам с барского плеча целый блок кинул.
Новый мандат представляет собой важную веху в отношениях между Организацией Объединенных Наций и Афганистаном.
Новый план охватывает три жизненно важные сферы: общественный капитал, инфраструктуру и экономическое развитие.
Новый пластиковый материал, способный к регенерации, может кардинальным образом изменить наше будущее.
Новыми элементами в этом проекте резолюции являются следующие.
Нога от бедра, свободная!
Ноги ее были накрыты легкой простыней.
Норвегия глубоко разочарована недавним двойным вето, наложенным в Совете Безопасности.
Норвегия имеет давний практический опыт посредничества.
Норвегия намерена выступать активным партнером в этом процессе.
Норвегия рада выступать одним из авторов этого проекта резолюции.
Норвегия решительно осуждает насилие, совершаемое сирийским режимом, и причиняемые им человеческие страдания.
Норвегия с нетерпением ждет возможности приветствовать Палестину в качестве полноправного члена Организации Объединенных Наций.
Носить Вам букеты?
Но… мы люди добрые.
Ну Вы что?
Ну а в чем же тут причина?
Ну а далее я хотел бы высказать кое-какие вводные замечания.
Ну а как же нам достичь этого?
Ну а мы ведь уже работаем только в пленарном формате.
Ну а посещать или нет это параллельное мероприятие — это уж дело ваше.
Ну а потом у нас было неофициальное мероприятие с нашими коллегами-переводчиками.
Ну а почему же мы не можем договориться?
Ну а сегодня я хочу провести краткий обзор дискуссии, которую мы имели.
Ну а сейчас мы сталкиваемся с развалюхой.
Ну а теперь он у нас есть, и мы хотим поблагодарить вас за это.
Ну а теперь позвольте мне затронуть кое-какие тезисы политического свойства.
Ну а теперь позвольте мне поговорить о разоружении.
Ну а теперь я хотел бы перейти к списку ораторов на сегодня.
Ну а теперь я хотел бы предоставить слово делегациям.
Ну а терапия, дабы исцелить ее, очень проста: нам надо приступить к переговорам.
Ну а что делать в этой ситуации?
Ну а что же это означает?
Ну а что касается нашего подхода, то Германия по-прежнему придает большое значение Конференции.
Ну а что тут на кону?
Ну вот встаньте-ка.
Ну вот и все.
Ну вот, я его вам сам вынул.
Ну все, Новосельцев, ваше дело - труба!
Ну все, ребята?
Ну да, у тебя дар к этому, — прибавил Левин.
Ну давайте спрячем.
Ну же, Минни, прошу тебя.
Ну за что ты на меня сердишься?
Ну зачем я теперь иду?
Ну и в заключение позвольте мне попрощаться с послом Им Хан Тхэком.
Ну и если можно, то в плане личных замечаний я бы сказал вот что.
Ну и если можно, я хотела бы коснуться затора на Конференции.
Ну и еще вы упоминали недавние усилия, такие как усилия председательства Колумбии.
Ну и как верно подметил сегодня наш германский коллега, компромисс причинит боль всем нам.
Ну и на этом я желаю вам, господин Председатель, добиться успеха.
Ну и на этом я сейчас хочу перейти к нашим дискуссиям по ядерному разоружению.
Ну и на этом я хотел бы закончить наше заседание на сегодня.
Ну и на этом я хотел бы перейти к нашей дискуссии по ядерному разоружению.
Ну и наконец, позвольте горячо приветствовать наших новых коллег из Алжира и Малайзии.
Ну и одним из них является и Конференция по разоружению.
Ну и он сунул мне раза два тоже.
Ну и плюс ко всему еще я был «инвалидом пятой группы» - это о национальности.
Ну и позвольте мне поблагодарить эквадорское председательство за все его усилия в прошлом месяце.
Ну и положу, – обиделась Женя.
Ну и прекрасно, а то я отпустил карету.
Ну и теперь мы перейдем к списку ораторов.
Ну и что же?
Ну и, как я понимаю, на это мероприятие приглашены и государства-наблюдатели.
Ну и, разумеется, мы полностью солидаризируемся с речью, произнесенной ранее представителем Европейского союза.
Ну как Вы позволяете себе разговаривать с руководством?
Ну как, крестили и в воду окунули.
Ну как, сделал предложение?
Ну какие у тебя планы на вечер?
Ну ладно, вы туда, а я сюда.
Ну надо же!
Ну пожалей меня!
Ну так дайте же нам шанс.
Ну ты давай, знакомь меня.
Ну хорошо, что револьвер был заряжен холостыми.
Ну хочешь ты, чтоб я никого не видала?
Ну что Вы сделали?
Ну что, Кити, ты опять каталась на коньках?..
Ну, а теперь… сюда идут люди.
Ну, большое Вам спасибо, уважаемый представитель Российской Федерации.
Ну, в общем, меня из училища даже хотели выгонять.
Ну, в отношении Кузнецова директор пропустил замечание мимо ушей.
Ну, в принципе, так и было — шутка.
Ну, вот и готово!
Ну, вот скажи: зачем ты идешь и языком губы мусолишь?
Ну, голубь, а не коза.
Ну, думаю, человек я теперь одинокий, заступиться некому… А много ли мне, старой, надо?
Ну, если бы еще мне было лет сорок или хотя бы тридцать.
Ну, если нет, то мы примем эту часть предложения.
Ну, и выходит смешно, потому что они дурно жили.
Ну, к вечеру, как положено, взгрустнулось, всплакнула.
Ну, какое там сокровище купили вы недавно на толкучке?
Ну, многие страны в этом зале хотят, чтобы проходила содержательная работа.
Ну, на этом я и остановлюсь.
Ну, отец пошёл на фронт вроде бы, дядя тоже.
Ну, по крайней мере он умер геройской смертью.
Ну, погляди: какой из тебя инженер?
Ну, пошла теперь одна!
Ну, прыгнули?
Ну, сядь, посиди, куда торопишься?
Ну, тебе скучно будет одной, ну, поезжай в Москву.
Ну, тогда мы одобряем пункт с предложением Алжира.
Ну, тогда мы позаботимся о том, что это делалось корректно.
Ну, что ж это такое!
Ну, что же, нету этики, эстетики.
Ну, что я один могу сделать?
Ну, я.
Ну?
Нуждаемся ли мы в создании центра или механизма для координации этих усилий?
Нужен потребитель – зритель или читатель, или слушатель.
Нужна ли нам реформа Совета Безопасности?
Нужно было попытаться доказать, что я что-то могу.
Нужно вступить в переговоры.
Нужно еще согласовать текст договора о торговле оружием.
Нужно очень осмотрительно подходить к определению таких прав, обращаясь к национальному законодательству отдельных государств.
Нужно подумать об этом.
Нужно понять одно – что понять их невозможно.
Нужно предпринять дополнительные усилия.
Нужно спокойствие, доверие, и я возьму на себя.
Нужно срочно найти выход из этой прискорбной ситуации.
Нужную дорогу указывают наши успехи в борьбе с малярией.
Нужны деньги – сдайте вашего мистера Коллинса властям.
Нужны реальные изменения к тому, чтобы убрать акцент на доктрину ядерного сдерживания.
Нынешнего пятилетнего цикла проведения конференций явно недостаточно.
Нынешнее заседание, посвященное Сомали, является как ни когда актуальным.
Нынешнее положение дел никуда не годится.
Нынешние изъяны в мировом руководстве проявляют себя ежедневно в различных кризисах.
Нынешние многочисленные кризисы требуют безотлагательной реакции и срочных действий.
Нынешние модели производства и потребления не являются устойчивыми.
Нынешние общие прения дают нам важную возможность обменяться мнениями по этим ключевым вопросам.
Нынешние революции не могли произойти и не могут добиться успеха без женщин.
Нынешние южнокорейские власти пользуются аналогичными методами.
Нынешний глобальный экономический кризис сказывается на процветании во всех регионах мира.
Нынешний год был для Японии годом чрезвычайно сложным.
Нынешний год стал годом невероятных преобразований.
Нынешний год является самым важным для переговоров по проблеме изменения климата.
Нынешний голод в районе Африканского Рога является тому печальным примером.
Нынешний добровольный мораторий на проведение испытаний ядерного оружия имеет огромное значение.
Нынешний кризис слишком серьезен, чтобы с ним мог справиться узкий круг стран.
Нынешний кризис, поразивший нашу страну, не является неожиданным.
Нынешний процесс не должен быть направлен на реализацию узких национальных программ или региональной политики.
Нынешний членский состав Конференции по разоружению больше не отражает состояния дел в современном мире.
Нынешняя администрация Соединенных Штатов во всеуслышание заявляет об освобождении мира от ядерного оружия.
Нынешняя динамика носит неустойчивый характер.
Нынешняя дискуссия проходит в то время, когда перед Сомали открывается уникальная возможность.
Нынешняя международная система заставила нас до предела выработать наши ограниченные природные ресурсы.
Нынешняя позиция Японии заключается в следующем.
Нынешняя посредническая деятельность ставит перед собой две цели.
Нынешняя работа Суда требует обеспечения его надлежащими ресурсами для эффективного исполнения своих функций.
Нынешняя реальность демонстрирует нам масштабы нашей зависимости от космической деятельности и услуг.
Нынешняя сессия Генеральной Ассамблеи проходит в период крайней неопределенности и глубоких перемен.
Нынешняя сессия Комиссии по разоружению проходит после глобального экономического и финансового кризиса.
Нынешняя сессия этого Комитета — хорошая возможность для этого.
Нынешняя ситуация в Сирии вызывает у нас глубокую обеспокоенность.
Нынешняя ситуация в мире характеризуется глубокими политическими потрясениями, которые серьезно угрожают миру и безопасности.
Нынешняя структура Совета имеет свои достоинства.
Нынешняя ужасающая засуха в районе Африканского Рога — эта очередная болезненная трагедия, вызванная глобальным потеплением.
Нынче эта мысль, по некоторым соображениям, особенно мучала ее.
Нью-Йорк еще раз продемонстрировал озабоченность по поводу статус-кво.
Нэнни и все другие боровшиеся за свободу женщины тоже гордились бы этим.
Няня вдруг заплакала и опять стала целовать ее руку.
О дате выборов будет объявлено отдельно.
О дате их проведения будет объявлено дополнительно.
О какой же справедливости здесь можно говорить?
О каком прочном мире может идти речь там, где совершаются военные интервенции?
О каком прочном мире может идти речь там, где существуют военные базы Соединенных Штатов?
О мудрости этого подхода можно судить по другим аналогичным экспериментам.
О нас судят не по нашим словам, но по нашим делам.
О них много говорили и к ним готовились.
О потерях пока не сообщается.
О статусе какого именно документа Вы спрашиваете?
О том, что Бубликов жив, стало известно позже.
О чем он может с таким жаром рассказывать другому?
О чем разговаривали?
О чем-нибудь таком, интеллектуальном.
О, горе мне… о, горе!
Об отчете мы поговорили, грибы Вас мало интересуют, я так понимаю.
Об этом говорил здесь президент Соединенных Штатов Америки Барак Обама.
Об этом говорят вопросы, которые Организации Объединенных Наций в последнее время приходится решать.
Об этом документе подробно рассказал уважаемый представитель Китая несколько ранее.
Об этом мы слышали вчера, слышали мы об этом и сегодня.
Об этом написано много, и в этой книжке вы это всё найдёте.
Об этом не следует забывать.
Об этом решении объявил президент Виктор Янукович на Саммите по ядерной безопасности.
Об этом свидетельствует подписание ряда манифестов о двустороннем сотрудничестве.
Об этом свидетельствует присутствие там господина Махиги и его коллег.
Об этом свидетельствует растущее число операций, проводимых под руководством афганцев и с их участием.
Об этом свидетельствуют затянувшиеся переговоры по реформе.
Об этом свидетельствуют многочисленные дискуссии, которые состоялись в течение последнего года.
Об этом также упоминалось в разделе рекомендаций недавнего доклада Консультативного совета по вопросам разоружения.
Об этом четко свидетельствует опыт Израиля.
Оба вида оружия должны находиться под строгим международным контролем.
Оба государства должны быть жизнеспособными и стабильными.
Оба населенных пункта находятся в округе Манио, к западу от реки Нил.
Оба они присутствуют здесь сегодня в качестве членов нашей официальной делегации.
Оба проекта резолюций были приняты Комитетом без голосования.
Оба протокола содержали бы свои соответствующие положения о проверке.
Оба работника сидели на меже, вероятно раскуривая общую трубку.
Оба сами себя выдавали и, главное, не церемонились.
Оба стояли некоторое время друг против друга.
Оба трибунала прилагают упорные усилия по выполнению своих мандатов.
Оба эти решения оказались эффективными инструментами в борьбе за искоренение крайней нищеты.
Обвинение было явное, хотя, может быть, и для нее самой внезапное.
Обвинение, действуя в соответствии со своим мандатом, готово оказывать ему в этом содействие.
Обвинения в связи с инцидентом, о котором идет речь, исключительно серьезны.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Обе стороны должны проявлять максимальную сдержанность и предпринимать конкретные шаги для достижения этой цели.
Обе стороны должны проявлять полное спокойствие и уважать нормы международного гуманитарного права.
Обе стороны имеют законные интересы.
Обе стояли, нагнувшись над тележкой с зеленым зонтиком.
Обе страны проводят с августа двусторонние консультации.
Обе цели достижимы.
Обе эти темы представляют для тихоокеанских островов большой интерес.
Обе эти цифры являются беспрецедентными.
Обеим органам отведена соответствующая роль в поддержании международного мира и безопасности.
Обеспечение безопасности всего ядерного материала является еще одной серьезной проблемой.
Обеспечение безопасности за счет сотрудничества и поощрение развития через стабильность стали нашим общим стремлением.
Обеспечение безопасности и национального примирения являются безотлагательными императивами для любого правительства, временного или переходного.
Обеспечение безопасности является обязанностью правительств и международного сообщества в целом.
Обеспечение всеобщего, равного доступа к терапии также будет иметь профилактическое воздействие.
Обеспечение всесторонней и справедливой реформы Совета Безопасности — это общая цель всех государств-членов.
Обеспечение высокого уровня участия в работе Конференции — это лишь один способ разблокирования ситуации.
Обеспечение доступа к питьевой воде и санитарии является необходимым условием для искоренения нищеты.
Обеспечение мира в космическом пространстве имеет значение для безопасности, развития и процветания всех стран.
Обеспечение мира, развития и защиты прав человека должно осуществляться на последовательной и комплексной основе.
Обеспечение охраны, безопасности и мотивации миротворцев должно стать неотъемлемой частью успешного осуществления миротворческих миссий.
Обеспечение полного и окончательного разоружения требует обсуждения и урегулирования этих проблем.
Обеспечение проведения искренних переговоров между государствами-членами является вопросом общей политической воли.
Обеспечение продовольственной безопасности является одной из наиболее серьезных задач, стоящих сегодня перед человечеством.
Обеспечение свободной торговли жизненно важно для экономического восстановления.
Обеспечение социальной справедливости для всех является важнейшей гуманитарной задачей нашего времени.
Обеспечение существенного прогресса остается нашей первостепенной и коллективной ответственностью.
Обеспечение там прочной безопасности остается одной из ключевых задач для Эстонии.
Обеспечение устойчивого развития по-прежнему требует большого напряжения сил.
Обеспечение устойчивого развития требует надежного снабжения мировой экономики энергоресурсами.
Обеспечение участия молодежи сопряжено с нарушением давно сложившихся традиций.
Обеспокоенный, он подпрыгнул, схватился за край забора и осторожно стал подтягиваться.
Обещание, данное государствам-членам и народам мира, было сдержано.
Обещанные экономические преобразования оказались нереализованными.
Обещаю сделать это очень кратко.
Обзор Совета по правам человека — это беспрерывный процесс.
Обзор будет сложным.
Обзор гражданского потенциала определяет своевременную и далеко идущую программу.
Обзор должен быть проведен открытым, транспарентным, деполитизированным, конструктивным и консенсусным образом.
Обзор завершился, но усилия, направленные на это, продолжаются.
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи.
Обзор привел к максимально широкой поддержке Совета, но консенсус не был достигнут.
Обзор также позволил повысить качество отбора для мандатариев специальных процедур.
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций.
Обзорный процесс дал ценную возможность оценить эффективность Совета и его методов работы.
Обзорный процесс помог нам переориентировать наше общее внимание на три ключевые концепции миростроительства.
Обладание оружием продиктовано законной заинтересованностью государств в обеспечении своей собственной безопасности.
Обладание этими арсеналами малым числом стран дает им, по их разумению, исключительные права.
Обладание ядерным оружием не есть источник гордости.
Обладая видением и проявляя преданность делу и настойчивость, я молюсь, мы добьемся этой цели.
Облонский в качестве посредника между Анной и Карениным.
Облонский испытывал подобное же чувство и был тоже неразговорчив.
Обмен различными мнениями по некоторым темам полностью отличается от переговоров по договору.
Обмен соответствующими знаниями и опытом среди различных международных форумов позволит нам добиться максимальной синергии.
Обмены на равноправной основе между странами стали доминирующей тенденцией.
Обмены по парламентской линии между нашими двумя странами укрепляют взаимопонимание и добрую волю.
Обнадеживает первоначальный опыт в Южном Судане.
Обнадеживает то обстоятельство, что богатство наших ресурсов превышает масштабы наших потребностей.
Обнадеживает то, что афганский парламент теперь всецело восстановил свои функции.
Обогащение урана является равным правом каждого государства в соответствии с международным правом.
Обогащение — одно из неотъемлемых прав, закрепленных в международно-правовой базе мирной энергетики.
Оборонительная позиция по Фолклендским островам остается неизменной на протяжении многих лет.
Образование, профессиональное обучение и инновации являются основными элементами нашего экономического, социального и экологического развития.
Обращалась по поводу комнаты.
Обрушивая на нас цунами или ураганы, океаны нам беспощадно мстят.
Обстановка в Ливии весьма тревожна.
Обстановка и без того накаленная.
Обстановка на наших рабочих местах, в том числе в театрах и общественных заведениях, изменилась.
Обстоятельства изменились, и мы должны учитывать это.
Обсуждаемые в Комиссии вопросы чрезвычайно деликатны в политическом отношении.
Обсуждались три темы: продовольственная безопасность, энергетика и туризм.
Обсуждения способов улучшения методов работы значатся в скобках наряду с пленарными заседаниями.
Обход процедурного возражения не решит этот вопрос.
Обширное большинство представленных здесь государств имеют политическую волю к тому, чтобы возобновить предметную работу.
Обширные морские глубины с их огромным запасом энергии восстают, принося разрушения и опустошение.
Общая культура, объединяющая всю диаспору, как путеводная звезда, указывает заблудившимся потомкам дорогу домой.
Общая система Организации Объединенных Наций.
Общая цель недостижима, когда мы позволяем вызревать конфликтам, внутренним или внешним.
Общее воздействие такого насилия на население Сирии в целом равносильно гуманитарному кризису.
Общее количество случаев заболевания продолжает оставаться очень высоким.
Общее отсутствие политической воли характерно не только для Конференции по разоружению.
Общее решение чернобыльского вопроса остается одной из приоритетных задач для Украины.
Общеизвестно, что Нигер не является военной державой и не вынашивает планов стать таковой.
Общеизвестно, что в настоящее время переговоры зашли в тупик.
Общеизвестно, что главная роль в поддержании международного мира и безопасности возложена на Совет Безопасности.
Общеизвестно, что лишь немногие страны мира в состоянии нести бремя лечения неинфекционных заболеваний.
Общеизвестно, что параллельное мероприятие представляет собой параллельную деятельность, не связанную с Конференцией.
Общеизвестно, что перед международным сообществом стоит множество глобальных задач.
Общей задачей является профилактика и сбережение в отношении космических ресурсов.
Общепризнанно, что каждый новый год работы Совета Безопасности сложнее, чем предыдущий.
Общества должны быть творцами своего собственного будущего.
Общества могут раскалываться.
Общественная поддержка Организации Объединенных Наций крайне важна для достижения успеха.
Общественность должна располагать объективной информацией и выступить против войны.
Общественные демонстрации должны проходить мирно и с соблюдением действующих правовых норм и конституционного порядка.
Общественные интересы должны возобладать.
Общественные объединения равны перед законом.
Общество и сознание общественное стало слишком утилитарным.
Общество изучают не только социологи, но и философы, политологи, культурологи, психологи.
Общество потребления, соответственно, создает такое сознание у людей.
Общие проблемы и возможности.
Общими усилиями мы добились больших успехов в борьбе с угрозой алмазов из зон конфликта.
Общины и предприниматели повсюду в мире открывают для себя потенциальные возможности засушливых районов.
Общины на атоллах особенно уязвимы для последствий изменения климата.
Объединенная Республика Танзания всегда считала, что блокада любых масштабов негативно влияет на простых людей.
Объединенная Республика Танзания выступает против ядерного вооружения любой страны.
Объединенная Республика Танзания готова сыграть свою роль в этом деле.
Объединенная инспекционная группа.
Объединенные Арабские Эмираты будут продолжать сотрудничать с международным сообществом ради достижения этой цели.
Объединенные Арабские Эмираты привержены соблюдению принципов нейтралитета, гуманности и недискриминации при оказании гуманитарной помощи.
Объединившись, мы сможет одержать победу над крупными табачными компаниями.
Объектом их рассмотрения были четыре фундаментальных аспекта системы Римского статута.
Объявление результатов выборов председателей главных комитетов.
Объявленное разблокирование, разумеется, не обеспечит нам ресурсы, которые необходимы для реконструкции и восстановления страны.
Объявляю судебное заседание закрытым.
Объяснение Левина со Степаном Аркадьичем за ужином после тяги.
Объяснение, обещанное им, было одно тяжелое событие того времени.
Обычный художник может стоять у своего мольберта и рисовать.
Обязанности по уходу имеют серьезные социально-экономические последствия для них и их семей.
Обязанность по защите прав человека является универсальной и не знает границ.
Обязанность по защите сирийского народа стала теперь обязанностью международного сообщества.
Обязанность по реализации Плана действий лежит на государствах-участниках.
Обязательным условием для их выполнения остается подход к развитию, основанный на правах.
Обязательство это коллективное, и нам надо принимать меры к его выполнению.
Оглашая список ораторов, я допустил ошибку.
Оглядевшись, он заметил, что стоит около распивочной.
Оглядываясь назад, мы сейчас понимаем, что многое можно было бы сделать подругому.
Огненные пятна, что молнии, мерещились в его глазах.
Ограниченное пространство Земли такую возможность полностью исключает.
Ограниченные инициативы, преследующие тенденциозные интересы, будут лишь еще больше разъединять нас.
Ограниченный членский состав Конференции по разоружению является наследием исторических обстоятельств.
Огромное значение здесь имеют семинары, проводимые при активном участии представителей гражданского общества.
Огромное значение имеет надлежащая координация между различными учреждениями Организации Объединенных Наций.
Одеревенел Корж, разинув рот и ухватясь рукою за двери.
Один глобальный кризис перерастает в другой.
Один из актеров, достигших в своем деле мастерства, является президент Аль-Башир.
Один из важных элементов обзора работы Совета Безопасности состоит в оценке его эффективности.
Один из вариантов — отправить на помощь дрон-катамаран.
Один из доблестных сыновей Малайзии погиб в ходе осуществления этой миссии.
Один из крупнейших банков Нидерландов, кооперативный банк «Рабобанк», берет начало в сельскохозяйственном секторе.
Один из мужиков поднялся и пошел к коляске.
Один из надежных способов устранения серповидно-клеточной анемии — генетическое консультирование и скрининг.
Один из наиболее значимых для нас невозобновляемых георесурсов — это плодородные земли и почвы.
Один из наиболее трудноразрешимых конфликтов нашего времени — израильско-палестинский конфликт.
Один из представителей попросил слова в порядке осуществления права на ответ.
Один из примеров, который нам хотелось бы привести, относится к сфере прав женщин.
Один из способов — это развитие кооперативного движения.
Один из таких примеров касается сохранения акул и управления их запасами.
Один из таких путей состоит в дальнейшем усилении мер по укреплению доверия.
Один из тезисов, высказанных Генеральным секретарем, касался председательской деятельности и структуры.
Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, крепнет ум, яснеет мысль!
Один на один, до смерти!
Один обвиняемый скончался, прежде чем он мог быть арестован.
Один представитель попросил слова для выступления в порядке осуществления права на ответ.
Один чемодан на улице.
Одиннадцать стран Центральной Африки уже подписали ее.
Одна арабская пословица гласит, что хлопать в ладоши одной рукой невозможно.
Одна бомба упала рядом с временной школой.
Одна знакомая девочка, – неохотно ответил мальчуган.
Одна из ключевых задач — улучшение стандартов управления и развития.
Одна из них — это ядерное нераспространение.
Одна из таких обязанностей связана с поощрением сотрудничества в вопросах прав человека.
Одна из таких организаций — «Спаси сердце ребенка», которая аккредитована при Экономическом и Социальном Совете.
Одна из этих мер заключается в активизации усилий по сокращению масштабов нищеты.
Одна или несколько делегаций объявляют свою оппозицию, и как результат все усилия приостанавливаются.
Одна лишь Дарья Павловна казалась мне спокойною.
Одна четверть населения мира потребляет три четверти существующих природных ресурсов.
Однажды наши дети спросят нас, как противостоять этим проблемам.
Однако Африка также должна выполнять собственные обязательства.
Однако Беларусь не планирует останавливаться на этом в вопросах сотрудничества по ядерной сохранности.
Однако Боливия, при этом весьма ответственно, продолжает вести борьбу с незаконным оборотом наркотиков.
Однако Израиль делал гораздо больше, чем просто выступал с заманчивыми предложениями.
Однако Интернет создает также много опасностей.
Однако Канада также отмечает, что африканские страны продолжают сталкиваться с многочисленными трудностями.
Однако Карибский регион не одинок в борьбе с этими проблемами.
Однако Конференция по разоружению не подлежит какому-либо обзору.
Однако Конференция сталкивается не только с процедурной проблемой.
Однако Организация Объединенных Наций должна адаптироваться к нашему изменяющемуся миру.
Однако Организация Объединенных Наций недостаточно использовала посредничество как инструмент урегулирования конфликтов.
Однако Организация может играть свою роль лишь в случае модернизации.
Однако Совет по-прежнему не предпринимает весомых шагов в поддержку палестинцев.
Однако Соединенные Штаты не выполнили этого обязательства.
Однако Суд продолжает настойчивые усилия по повышению эффективности своей работы.
Однако Финляндия подчеркивает, что мораторий не может подменить собой запрет на глобальном уровне.
Однако Швейцария будет голосовать против любых поправок, не согласованных путем консенсуса.
Однако безопасность всех наших сотрудников, национальных и международных, имеет первостепенное значение.
Однако блокада сохраняется, несмотря на преобладающее международное осуждение.
Однако бог миловал – ничего не украли.
Однако большая финансовая гибкость должна сопровождаться достаточной транспарентностью и подотчетностью.
Однако будем реалистами.
Однако было бы неверно полагать, что все это время было потрачено зря.
Однако было бы неверным полагать, будто эти два главных органа конкурируют между собой.
Однако в Азии отмечается увеличение военных расходов, которые растут в геометрической прогрессии.
Однако в докладе также называется ряд серьезных проблем, которые нам предстоит решать.
Однако в долгосрочном плане они не только совместимы, но и усиливают друг друга.
Однако в других сферах разоружения этого явно не происходит.
Однако в настоящее время наблюдается также одновременный рост глобальной изоляции.
Однако в отношении других целей мы очень отстаем.
Однако в практической жизни это в данный момент не осуществимо.
Однако в проекте программы работы приоритет отдается вопросу о переговорах по ядерному разоружению.
Однако в равной степени будет необходима практическая и финансовая поддержка в этой области.
Однако в течение его второго срока полномочий Генеральному секретарю предстоит сделать гораздо больше.
Однако в этих и в других областях можно сделать больше.
Однако в этих идеях были моменты, которые касаются границ и которые мне не понравились.
Однако в этой ограниченной повестке дня отсутствуют следующие существенные вопросы.
Однако важно продолжать наращивать потенциал и профессионализм сотрудников сил безопасности и полиции Афганистана.
Однако важно, разумеется, чтобы такая интеграция проходила при полном уважении независимости Суда.
Однако ввиду технических трудностей я предлагаю отложить его выступление до следующего заседания.
Однако верно и то, что прошло много времени.
Однако весна этого года стала великим и историческим моментом для Африки и всего мира.
Однако возобновление официальных переговоров никогда не воспринималось нами как самоцель.
Однако вопрос не в том, какую цель мы преследуем.
Однако вопрос этот слишком важен, чтобы не принимать в его отношении никаких мер.
Однако впереди нас ждут испытания, не только в Ливии, но и во всем регионе.
Однако времени для этого становится все меньше, и поэтому мы должны действовать безотлагательно.
Однако времени у нас немного, и я считаю, что полезнее будет выслушать государства-члены.
Однако все осуждения ограничивались лишь региональными субъектами.
Однако давайте не будем ждать.
Однако давайте не будем питать никаких иллюзий.
Однако даже самый длинный путь начинается с первых шагов.
Однако даже у нашей страны финансовое бремя такой системы начинает вызывать обеспокоенность.
Однако даже эти весьма скромные предложения встречают сопротивление.
Однако дальнейший прогресс не должен восприниматься как нечто само собой разумеющееся.
Однако демократизация не означает «вестернизацию».
Однако дефицит средств ограничивает усилия развивающихся стран, особенно это касается вопроса создания национального потенциала.
Однако для достижения всеобщего доступа потребуются новые модели сотрудничества и новые модели финансирования.
Однако для достижения этой цели нам нужны меры укрепления доверия.
Однако для достижения этой цели одних лишь заявлений недостаточно.
Однако для завершения создания режима контроля все еще требуются дополнительные усилия.
Однако для завершения создания режима контроля требуются дополнительных усилия.
Однако для меня там было два ключевых тезиса.
Однако для надежд на такой скорый прорыв имеется мало оснований.
Однако для нас это важно.
Однако для обеспечения декабрьского консенсуса потребуется взаимодействие всех государств-участников из всех регионов.
Однако для повышения вероятности успеха и устойчивости этих усилий крайне важна поддержка международного сообщества.
Однако для создания открытых и эффективных демократических институтов сделать предстоит еще очень многое.
Однако для того чтобы Форум реализовал свой потенциал, его необходимо дополнительно укрепить.
Однако для укрепления этой системы необходимы дальнейшие усилия.
Однако для этого нам необходимы ресурсы — да, именно ресурсы.
Однако для этого необходимо приложить еще больше усилий и быть готовым пойти на жертвы.
Однако до сих пор ей не удалось продемонстрировать такую же эффективность на Ближнем Востоке.
Однако добровольцы также сталкиваются с многочисленными угрозами и препятствиями.
Однако добрые намерения Организации Объединенных Наций были не в полной мере реализованы.
Однако достаточно ли этого?
Однако другие ситуации явно игнорируются годами.
Однако ее политика, нацеленная на то, чтобы монополизировать ядерное оружие, остается неизменной.
Однако если мы будем работать на основе взаимного сотрудничества, мы, безусловно, сможем сделать это.
Однако если нам придется продолжить работу и на следующей неделе, мы сможем это сделать.
Однако еще многое предстоит сделать.
Однако еще один проект резолюции Совета Безопасности, касающийся ситуации в Сирии, был отклонен.
Однако еще очень многое предстоит сделать в этой области.
Однако еще раз подчеркнем, что не считаем процедурные вопросы камнем преткновения Конференции.
Однако за это нам придется заплатить большую цену.
Однако за этот период мы не смогли воспользоваться возможностью, которую предоставил нам такой консенсус.
Однако заключения этих соглашений отнюдь не достаточно, поскольку они не приняты всем международным сообществом.
Однако затем все население избрало путь мирного урегулирования, примирения и возмещения ущерба.
Однако здесь возникает серьезная проблема.
Однако здесь есть расхождения, в отношении которых мне хотелось бы получить от секретариата разъяснения.
Однако здесь ощущается настоятельная необходимость в превентивном разоружении.
Однако здоровье наших людей важнее интересов деловых кругов.
Однако из-за неотложных дел он не будет в состоянии это сделать.
Однако из-за неуступчивости ряда делегаций наше предложение не было включено в проект.
Однако известные милитаристские державы, входящие в состав Совета Безопасности, саботировали эти призывы к миру.
Однако изменение ситуации на местах идет в нескольких направлениях.
Однако имели место и четкие политические послания.
Однако именно развивающиеся страны остаются самыми уязвимыми.
Однако именно стороны переговорного процесса, а не посредники должны прийти к соглашению.
Однако имеются некоторые разногласия в плане того, как практически обеспечить достижение этих целей.
Однако инновации без обеспечения широкого доступа к ним просто не имеют смысла.
Однако исследования ясно показывают, что люди занимаются добровольческой деятельностью на всех уровнях.
Однако их следует рассматривать на фоне других приоритетов, как долгосрочных, так и краткосрочных.
Однако их экономический вклад — это не самое главное.
Однако компании не могут владеть нашими природными ресурсами.
Однако консенсус в отношении Программы действий был достигнут с большим трудом.
Однако косвенный ущерб еще больше.
Однако лишь правда сделает нас свободными.
Однако мандат Шеннона отразил наилучший возможный до сих пор консенсус.
Однако международное сообщество может предоставить инструменты, которые помогут обществам в достижении этих целей.
Однако международные усилия по осуществлению этой Программы пока не завершены.
Однако меня к этому вынуждает выступление представителя Южной Кореи.
Однако мир будет судить о нас по нашим делам, а не по словам.
Однако мир на Ближнем Востоке зависит не только от урегулирования палестино-израильского конфликта.
Однако мнение о том, что Ислам и демократия несовместимы, ошибочно.
Однако мнения принимающих стран следует учитывать в большей мере.
Однако мнения, которые я слышал до сих пор, в основном носят позитивный характер.
Однако многие из наших коллег слишком долго отказывались присоединиться к этой инициативе.
Однако многое еще нуждается в совершенствовании.
Однако многое еще остается сделать.
Однако многое еще предстоит сделать, особенно в плане восстановления государственных институтов.
Однако многое еще предстоит сделать.
Однако молодежь — это не только будущее, это — и настоящее.
Однако мы будем конструктивно и добросовестно участвовать в будущих консультациях с государствами-членами.
Однако мы видим, что многое еще предстоит сделать.
Однако мы видим, что у подавляющего большинства политической воли хоть отбавляй.
Однако мы все отвечаем за то, чтобы она была выполнена в обозримом будущем.
Однако мы встревожены тем, что принятие ключевых решений пока подрывается отсутствием политического консенсуса.
Однако мы действуем ответственно не только в силу нашего прошлого.
Однако мы должны двигаться вперед в деле укрепления архитектуры защиты, проявляя осторожность и решимость.
Однако мы должны добиться того, чтобы работа Организация Объединенных Наций приносила конкретные результаты.
Однако мы должны предпринимать неустанные усилия.
Однако мы должны продолжать действовать со все большей решимостью.
Однако мы должны продолжать усилия.
Однако мы должны честно оценить актуальность нашей Организации сегодня.
Однако мы должны четко заявить, что мы готовы рассмотреть другие варианты.
Однако мы еще не видели предложения, которое отвечает этим критериям.
Однако мы живем в парадоксальную эпоху.
Однако мы знаем, что наша способность противостоять кризису не безгранична.
Однако мы знаем, что продвижение вперед этого процесса — это единственный способ достижения успеха.
Однако мы знали, что это возможно, и поэтому взяли на себя эту ответственность.
Однако мы можем специально изменить формулировку прямо сейчас, если не будет возражений.
Однако мы не должны недооценивать важность других факторов, таких как инклюзивность и транспарентность.
Однако мы не должны отказываться от многостороннего подхода или нарушать универсальные нормы.
Однако мы не должны почивать на лаврах.
Однако мы не должны терять бдительность, поскольку эта отсрочка очень коротка.
Однако мы не должны упускать из виду более позитивные оценки.
Однако мы не должны упускать из виду наши цели.
Однако мы не можем не предпринять соответствующие действия в ответ на этот заговор.
Однако мы не можем справиться с этими задачами в одиночку.
Однако мы не получили мира.
Однако мы не сможем покончить с сексуальным насилием, лишь поименно называя и наказывая преступников.
Однако мы не хотим препятствовать его принятию.
Однако мы осознаем те угрозы, которыми чревато обострение ситуации.
Однако мы отвергаем содержащиеся в докладе необоснованные утверждения и обвинения в адрес Сирии.
Однако мы по-прежнему не слышим этих слов от палестинских лидеров.
Однако мы по-прежнему обеспокоены сообщениями об ущемлениях и нарушениях прав человека в Ливии.
Однако мы понимаем, что в этих областях по-прежнему необходимы постоянные усилия.
Однако мы попрежнему обеспокоены отсутствием механизма контроля над последующим ее осуществлением.
Однако мы предпочитаем, чтобы в итоге нашей работы здесь был принят консенсусный документ.
Однако мы предусматриваем и второй вариант решения, который отличается от вышеизложенного.
Однако мы признаем, что следует приложить больше усилий для достижения желаемых целей.
Однако мы пришли к выводу, что и это предложение не ведет к консенсусу.
Однако мы разделяем разочарование международного сообщества в связи с сохраняющимся в Конференции застоем.
Однако мы разочарованы тем, что нам не удалось согласовать такого итогового документа.
Однако мы разрабатываем соответствующие планы для расширения своих мер реагирования.
Однако мы распространили полный текст заявления для отчета.
Однако мы сталкиваемся с новыми проблемами.
Однако мы считаем, что механизмы осуществления обеих инициатив слишком слабые.
Однако мы считаем, что мы не должны успокаиваться на достигнутом.
Однако мы считаем, что предстоит еще многое сделать.
Однако мы считаем, что такие требования демократических перемен должны исходить изнутри.
Однако мы также добились удивительных результатов.
Однако мы также несем огромную ответственность за обеспечение защиты прав нашей Матери-Земли.
Однако мы убеждены, что, благодаря свету разума, можно преодолеть любые преграды.
Однако мы уверены, что число погибших и раненых продолжает увеличиваться с каждым днем.
Однако мы успешно искоренили полиомиелит, малярию и многие другие детские болезни.
Однако мы хотели бы, чтобы в нем содержалось больше выводов и аналитической информации.
Однако на горизонте попрежнему облачно.
Однако на проведение заключительного раунда переговоров для достижения значимых результатов не хватило времени.
Однако на фоне приоритетов других государств наши голоса услышаны не были.
Однако на этом поприще нам нужно двигаться дальше.
Однако на эту жалобу, к сожалению, не последовало никакой реакции.
Однако надежда все же есть.
Однако наибольшую значимость имеет существующая значительная схожесть наших мнений.
Однако наличие лишь этих инициатив недостаточно.
Однако нам все еще предстоит добиться того, чтобы Конференция возобновила свою работу.
Однако нам еще предстоит пройти очень долгий путь.
Однако нам необходимо повысить наши налоги и цены.
Однако нам также следует извлечь уроки из процесса выполнения этих резолюций.
Однако нас беспокоит то, что некоторые государства-члены остаются за рамками Конвенции.
Однако нас не удовлетворяет то, что девять обвиняемых все еще остаются на свободе.
Однако нас обнадеживают происходящие события и перспективы установления относительного мира в наших братских республиках.
Однако нас попрежнему беспокоит то, что многие другие не выполняют своих обязательств.
Однако нас также тревожит отсутствие прогресса в ходе ранее состоявшихся переговоров.
Однако насильственные инциденты продолжаются.
Однако национальные усилия в этой связи должны быть поддержаны международным сообществом.
Однако наша приверженность свободной торговле не заканчивается на этом.
Однако наша работа по созданию надежной нормативной и рабочей платформы еще далека до завершения.
Однако нашей самой важной задачей остается использование ядерной энергии для производства электроэнергии.
Однако нашей целью является также реформа Совета Безопасности, которая необходима.
Однако наши поправки не были приняты к рассмотрению.
Однако наши предложения не были должным образом учтены.
Однако не все аспекты перемен требуют больших усилий.
Однако не все молодые люди располагают одинаковыми возможностями.
Однако не удивительно, что сохраняются проблемы, касающиеся предоставления таких услуг соответствующим группам населения.
Однако негативные экономические силы продолжают препятствовать глобальному росту.
Однако неконтролируемая миграция также оказалась и продолжает являться серьезным вызовом для устойчивого развития.
Однако нельзя, чтобы этот проект резолюции предопределял результаты обсуждений на Конференции по разоружению.
Однако необходимо внести некоторые коррективы в его второй цикл.
Однако необходимо добиться еще более существенного прогресса.
Однако необходимо подчеркнуть, что правило консенсуса не должно становиться препятствием в этом отношении.
Однако необходимо продолжать прилагать усилия в этом направлении.
Однако необходимо сделать больше, чтобы облегчить положение в секторе Газа.
Однако необходимо сделать гораздо большее.
Однако необходимо срочно взяться за урегулирование ситуации, которая является испытанием на человечность.
Однако необходимо также рассмотреть альтернативные подходы.
Однако необходимо улучшить деятельность по ее осуществлению.
Однако необходимо устранить многочисленные присущие нынешней системе недостатки.
Однако необходимо, чтобы Конференция подготовила почву.
Однако необходимы более глубокие и четкие формулировки.
Однако неофициальные документы являются хорошей основой для достижения консенсуса в нашей будущей работе.
Однако неофициальные прения следует провести значительно раньше.
Однако несмотря на это, глобальные военные расходы продолжают увеличиваться.
Однако несомненно то, что они должны сами определять собственную судьбу.
Однако ни у кого из нас нет оснований для самоуспокоенности.
Однако никакой подотчетности в отсутствие контроля со стороны парламента быть не может.
Однако никому не позволено ставить демократические устремления на службу своим узким политическим целям.
Однако новые проблемы, с которыми Гаити столкнулась сегодня, безусловно, требуют дальнейшего присутствия Миссии.
Однако нынешний проект резолюции не в полной мере отвечает этим требованиям.
Однако нынешняя ситуация дает нам основания подумать о сокращении численности персонала.
Однако об успешных результатах нам известно не очень много.
Однако обеспечение транспарентности и доступности не следует ставить под угрозу безопасность Суда.
Однако обязательства и правила эффективны только тогда, когда они выполняются и соблюдаются должным образом.
Однако огромные проблемы сохраняются.
Однако одна или две делегации все же не смогли согласиться с этим.
Однако однажды такая возможность может исчезнуть.
Однако одних превентивных мер недостаточно.
Однако одного лишь одобрения плана действий недостаточно.
Однако одной нашей помощи недостаточно.
Однако он говорит о Корейской Народно-Демократической Республике как об угрозе.
Однако он не приходит.
Однако она не сказала о подлинных причинах такой ситуации.
Однако они стареют, и их все больше уходит от нас.
Однако они также обсуждались многие годы без какого-либо реального прогресса.
Однако оно делает это лишь на словах, но не на деле.
Однако оно по-прежнему сталкивается с проблемами нехватки опытных кадров и ресурсов.
Однако оно также способствовало невообразимому освобождению.
Однако основная доля ответственности лежит на миротворцах на местах.
Однако основная причина нашего призыва — политическая.
Однако осуществление Программы должно быть укреплено.
Однако отнюдь не на все проблемы.
Однако очевидно, что Суд продолжает сталкиваться с проблемами.
Однако очевидно, что не существует какого-либо веского оправдания для такого паралича.
Однако партнерство с некоторыми отраслями промышленности, которые сталкиваются с конфликтом интересов, ведет в никуда.
Однако переговоры, к которым призывает палестинское руководство, остаются необходимым средством достижения окончательного урегулирования.
Однако перед нами по-прежнему стоят огромные задачи.
Однако план действий или «дорожная карта» будут эффективными лишь в случае их осуществления.
Однако плоды этого роста не распределяются равномерно между государствами и внутри государств.
Однако по разным причинам прогресса в работе этого Комитета не удавалось добиться.
Однако поддержания мира недостаточно.
Однако подобные шаги приведут лишь к обострению всех наших проблем.
Однако подобный подход вряд ли поможет решить проблему.
Однако подобных сообщений ни от кого не последовало.
Однако позвольте мне подчеркнуть три момента, которые поясняют нашу точку зрения.
Однако позвольте мне также заявить, что я полностью поддерживаю сказанное делегацией Норвегии.
Однако пока что наши общие усилия являются недостаточными.
Однако помощь международного сообщества все еще необходима.
Однако помощь со стороны других заинтересованных сторон имеет большое значение.
Однако попрежнему отмечаются неприемлемо высокие показатели детской смертности, заболеваемости и недоедания.
Однако последние не имеют ни морального, ни юридического права решать, кому править этой страной.
Однако поставить такую цель легко, а достичь ее значительно труднее.
Однако потенциальных применений ему бесчисленное множество.
Однако правительство в настоящее время не способно заниматься некоторыми важными направлениями.
Однако представленный проект резолюции почему-то не отражает эту согласованную позицию.
Однако предстоит еще многое сделать.
Однако прежде необходимо решить целый ряд проблем.
Однако при этом Гвинея придает большое значение необходимости позитивного урегулирования братоубийственного конфликта в Сомали.
Однако при этом Институт по-прежнему в очень значительной степени зависит от добровольных взносов.
Однако при этом мы должны гарантировать, чтобы между всеми государствами царили единство и справедливость.
Однако при этом нельзя допускать снижения качества оказываемой помощи.
Однако прилагать такие усилия — обязанность самой Ассамблеи.
Однако принцип консенсуса не должен вести к тупиковой ситуации или применению права вето.
Однако приравнивать его к фактическому праву вето означало бы подрывать саму суть этого правила.
Однако прогнозируемый план работы Комиссии продолжает вызывать обеспокоенность.
Однако проект резолюции не должен предвосхищать результаты обсуждений, проводимых в рамках Конференции по разоружению.
Однако происходят и более комплексные кризисы, которые не поддаются решению обычными методами.
Однако происходят также и негативные события, которые заслуживают нашего внимания.
Однако прошедший год не принес никаких изменений в этом плане.
Однако путь к этой цели предстоит долгий, и нам необходимо сделать еще очень многое.
Однако разногласия по-прежнему остаются, и прогресс идет медленными темпами.
Однако разрешите мне высказать некоторые дополнительные замечания.
Однако расследование не завершено; решение не вынесено.
Однако реального прогресса в их решении мы не видим.
Однако реальные переговоры еще впереди.
Однако резолюция Совета Безопасности не санкционировала военного вмешательства.
Однако результат и компромисс были в конечном счете достигнуты ко всеобщему удовлетворению.
Однако результаты голосования говорят сами за себя, а выбор данного органа очевиден.
Однако рынок не приносит удовлетворения.
Однако с учетом вышеуказанных соображений Лихтенштейн воздержался при голосовании по данной резолюции.
Однако с этого момента вы будете отвечать лично передо мной.
Однако с этой угрозой мы пока еще не справились.
Однако санкции работают только тогда, когда они соблюдаются.
Однако связь плохая, и расходы на нее непосильны для большинства наших жителей.
Однако сегодня в Сомали появились возможности, которых не было много лет.
Однако сегодня мы оказались невинной жертвой трансграничного бедствия.
Однако сегодня мы рады сообщить о нашем прогрессе и результатах.
Однако сегодня это условие до сих пор не выполняется.
Однако сегодня я хотел бы остановиться на важной проблеме неинфекционных заболеваний.
Однако сейчас еще не время почивать на лаврах.
Однако сейчас мы должны идти вперед.
Однако сейчас мы рискуем утратить то, чего нам удалось достичь такими усилиями.
Однако сейчас мы сталкиваемся с удушающим финансовым кризисом.
Однако сейчас не время для таких дискуссий; напротив, сейчас необходимо действовать.
Однако сейчас не время поздравлять друг друга.
Однако сейчас проект резолюции принят, в результате чего это чувство обеспокоенности усиливается.
Однако сейчас я хотел бы выступить в своем национальном качестве.
Однако сейчас, вместо того чтобы руководствоваться духом диалога и примирения, Канада избрала путь конфронтации.
Однако сирийские власти пока никак не отреагировали на наши усилия.
Однако ситуация в Сирии продолжает вызывать глубочайшую озабоченность у международного сообщества.
Однако следует прилагать все усилия для того, чтобы избежать переноса сроков принятия решений.
Однако сложившаяся ситуация не совсем безнадежная.
Однако совершенный полковником Каддафи государственный переворот положил конец этому эксперименту.
Однако согласиться со столь пристрастными докладами невозможно.
Однако сокоординаторы были не в состоянии рассмотреть то, что сказано не было.
Однако сотрудничество Юг-Юг должно не подменять, а дополнять сотрудничество Север-Юг.
Однако сохраняется вопрос: была ли молодежь, в самом деле, вовлечена в переговоры?
Однако спроектированная им система до сих пор существует лишь как концепция.
Однако среди государств-членов все еще отсутствует консенсус в отношении созыва такого форума.
Однако становится все более очевидным, что мы не можем больше игнорировать эти проблемы.
Однако стоит им поднять голову, как они тут же сталкиваются с реальностью.
Однако стойкость и решимость этого народа помогли ему сделать свою страну более безопасной.
Однако стремление к свободе очень сильно.
Однако существуют разные мнения относительно решения этой глобальной проблемы.
Однако существующие запасы ядерного оружия по-прежнему представляют собой серьезную угрозу для человечества.
Однако существующие структуры глобального экономического управления не поспевали за происходящими изменениями.
Однако такая дискуссия должна начаться сейчас, и она должны быть откровенной.
Однако также необходимо понять следующее: приверженность Америки делу обеспечения безопасности Израиля непоколебима.
Однако такие инциденты не отвратят нас от дальнейшего оказания гуманитарной помощи другим нуждающимся странам.
Однако такие отвратительные акты не должны заставить нас уйти в глухую оборону.
Однако такие усилия обходятся канадской и мировой экономике в миллиарды долларов ежегодно.
Однако такие утверждения не находят реального подтверждения.
Однако такие учреждения не являются самоцелью.
Однако такое восприятие теперь следует воплощать в проводимой на местах практической работе.
Однако такое объяснение не совсем правомерно.
Однако такой диалог не может ограничиваться лишь залами заседаний.
Однако темпы таких изменений представляются довольно медленными.
Однако транспарентность и доступность никогда не должны подрывать безопасность Суда.
Однако требуется еще большая помощь; следует расширять объемы предоставляемой гуманитарной помощи.
Однако требуются еще большие усилия для дальнейшего обсуждения вопроса о ее практических последствиях.
Однако тупик на Дохинском раунде переговоров препятствует Африке в доступе к рынкам и торговле.
Однако тут были высказаны кое-какие замечания, на которые я просто хотел бы отреагировать.
Однако у нас есть серьезные сомнения в отношении этого.
Однако у него есть и свои проблемы.
Однако угроза международному миру и безопасности не уменьшается.
Однако угроза терроризма является реальной.
Однако удельный вес Африки в глобальной торговле остается мизерным.
Однако улучшение сложившейся ситуации требует усилий и со стороны кубинского правительства.
Однако универсальное решение, которое могло бы удовлетворить большинство государств- членов, пока не просматривается.
Однако усилия в этом направлении не должны негативно сказываться на оперативности Совета.
Однако условия и возможности для их достижения у всех разные.
Однако успех требует государственного мышления и политического мужества и подлинной приверженности устойчивому миру.
Однако финансовые взносы не могут решить все проблемы финансирования развития.
Однако ход истории пошел по другому руслу.
Однако хотелось бы знать, на каких критериях основано подобное утверждение.
Однако хотя мы видим впереди перспективы богатых возможностей, проблемы настоящего времени сохраняются.
Однако чтобы вести за собой, необходимо самому служить примером.
Однако экономическая, финансовая, социальная и торговая блокада против Кубы все еще действует.
Однако эта возможность совсем невелика.
Однако эта задача должна решаться только в контексте глобального поэтапного процесса.
Однако эта тенденция может быть обращена вспять.
Однако эти интересы, безусловно, не являются непримиримыми.
Однако эти когда-то обнадеживающие слова, к сожалению, не вылились в конкретные действия.
Однако эти нарушения были недостаточно масштабными, чтобы подорвать сам процесс.
Однако эти перспективы по-прежнему остаются без изменений и весьма мрачными.
Однако эти проливы также издавна являются важной международной судоходной зоной.
Однако эти цели не будут достигнуты, пока Израиль будет продолжать оккупировать палестинскую территорию.
Однако этих шагов недостаточно.
Однако это было бы невозможно без активной поддержки со стороны международного сообщества.
Однако это было полнедели назад, и мы не смогли подготовить итоговый документ.
Однако это вызывает недоумение.
Однако это еще не все.
Однако это может быть достигнуто только путем переговоров.
Однако это не должно сдерживать наш энтузиазм.
Однако это не может продолжаться вечно.
Однако это не обеспечит — и я это подчеркиваю — безопасность, в которой нуждается сегодня Израиль.
Однако это не означает, что мы должны закрывать эту тему.
Однако это не означает, что нам следует оставить надежды.
Однако это не та проблема, которую могут самостоятельно решить одни министры здравоохранения.
Однако это правило никогда не было рассчитано на то, чтобы мешать открытию переговоров.
Однако это также касается Коста-Рики и ей подобных стран.
Однако этого можно избежать.
Однако этого не произойдет.
Однако этого не произошло, и вскоре я объясню вам почему.
Однако этого недостаточно.
Однако этого оказалось недостаточно в отношении Ливии, где режим поклялся растерзать своих собственных граждан.
Однако этот прогресс дается нам нелегко.
Однако этот прогресс достигается медленно.
Однако этот проект резолюции по-прежнему имеет недостатки.
Однако этот путь еще далек от завершения и многое еще предстоит сделать.
Однако этот рост должен носить более всеобъемлющий характер.
Однако эту опасность следует рассматривать в перспективе.
Однако я верю и в необходимость более мощного политического подхода, чтобы разблокировать ситуацию.
Однако я не вижу такой надежды для населения отдаленных районов страны.
Однако я скажу лишь о двух аспектах позиции Корейской Народно-Демократической Республики.
Однако я считаю, что мы выполнили нашу миссию как совещательный орган.
Однако я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний, основываясь на положении в нашей стране.
Однако я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Однако я хотел бы поделиться с Ассамблеей некоторыми дополнительными соображениями в своем национальном качестве.
Однако я хотел бы сконцентрироваться на главной задаче.
Однако я хотел бы, пользуясь случаем, высказать кое-какие замечания.
Однако я хотела бы высказать одно размышление исходя из услышанных комментариев.
Однако я хотела бы немного уточнить некоторые моменты.
Однако ясно, что нельзя навязать политическую волю государствам-членам.
Однако, ввиду позднего часа, это голосование состоится в другой день; дата будет объявлена дополнительно.
Однако, ввиду позднего часа, это заседание состоится позднее.
Однако, для того чтобы быть надежным, это согласие должно быть основано на здравом смысле.
Однако, если оно не будет упразднено, то его следует предоставить всем постоянным членам Совета.
Однако, если терпение — это добродетель, то бесконечное бездействие таковой не является.
Однако, к сожалению, Конференция не оправдывает возлагаемые на нее надежды.
Однако, к сожалению, наши надежды на оправдались.
Однако, к сожалению, этого не произошло.
Однако, как говорится, чтобы судить о пудинге, нужно его отведать.
Однако, как и другие, я хотел бы кратко разъяснить позицию Турции по реформе Совета.
Однако, как мы видим, это уже не так.
Однако, как нам известно, на нашем пути много препятствий.
Однако, как отметил Его Превосходительство президент Науру, изменить образ жизни людей не просто.
Однако, как представляется, в целом Фонд не используется оптимально.
Однако, как сказал Генеральный секретарь,.
Однако, как я полагаю, важно подтвердить, что консенсус не дает никакой делегации права вето.
Однако, на наш взгляд, нынешняя система односторонних заявлений не позволяет полностью устранить наши обеспокоенности.
Однако, на наш взгляд, этот инструмент должен использоваться в сочетании с другими механизмами.
Однако, наши возможности позволяют сделать гораздо больше.
Однако, несмотря на все атаки, афганский народ хочет, чтобы мирный процесс продолжался.
Однако, несмотря на вышесказанное, следует признать, что некоторый прогресс все же есть.
Однако, несмотря на достигнутые успехи, мы продолжаем сталкиваться с огромными трудностями.
Однако, несмотря на достигнутый прогресс, в повестке дня сохраняются огромные и сложные задачи.
Однако, обращая взор в будущее, мы также должны отметить наличие целого ряда существенных проблем.
Однако, отмечая эти скромные достижения, мы признаем и все еще стоящие перед нами проблемы.
Однако, по нашему мнению, мы несем коллективную ответственность за обеспечение решения этой проблемы.
Однако, помимо региональных координаторов, на совещание приглашены и некоторые страны.
Однако, похоже, время меняет все.
Однако, прежде всего, Африка нуждается в солидарности и уважении, которых она по праву заслуживает.
Однако, прежде всего, я рассчитываю на Ассамблею и партнерство с ней.
Однако, руководствуясь, опять-таки, духом сотрудничества, мы готовы поддержать предложение представителя Кубы.
Однако, так или иначе, каждый платит свою цену за свободу.
Однако, хотя ответственность за тупик, несомненно, является коллективной, она распределяется среди нас неравномерно.
Однако, честно говоря, мы не испытываем большого оптимизма, если говорить о перспективах.
Однако, я думаю, было бы хорошо коснуться основ здесь, чтобы прощупать почву.
Одна−две страны не должны быть в состоянии бесконечно блокировать процесс".
Одни винтовки победы не принесут.
Одни государства уже объявили мораторий на такое производство, а другие нет.
Одни государства хотят переговоров по ядерному разоружению.
Одни лишь технические дискуссии, не подкрепляемые необходимыми политическими обязательствами, не приведут к нужным решениям.
Одни неприемлемы для определенных стран, другие же носят приемлемый характер.
Одни предпочитают называть этот текст сводным, другие хотели бы называть его дискуссионным.
Одни расценивали этот набор как слишком узкий, предлагая, в особенности, такую характеристику, как недискриминация.
Одни резолюции выполняются активно, тогда как другие игнорируются.
Одни страны стали жертвами стихийных бедствий, другие переживают финансовый, политический и социальный кризис.
Одним из "маршрутов", который должен привлечь к себе наше внимание, является реформа процедур.
Одним из важных гуманитарных аспектов кипрской проблемы является вопрос о пропавших без вести лицах.
Одним из важных источников финансирования развития остается официальная помощь в целях развития.
Одним из важных элементов работы будет активизация деятельности Ассамблеи и ее Председателя.
Одним из главных обязательств по Конвенции является защита и сохранение морской среды.
Одним из ключевых вопросов в любой постконфликтной стране является вопрос реформы сектора безопасности.
Одним из кризисов, сопутствующих кризису капиталистической системы, является продовольственный кризис.
Одним из неотъемлемых компонентов процесса реформирования Совета является учет интересов каждой региональной группы.
Одним из них является Афганистан.
Одним из основателей Комиссии наряду с Советом является, конечно, и Генеральная Ассамблея.
Одним из основных центров сосредоточения внимания Совета Безопасности остается предотвращение конфликтов.
Одним из примеров тому служит нынешняя угроза пиратства.
Одним из примеров тому является урегулирование конфликта в Котд'Ивуаре.
Одним из примеров этого является первое совместное заявление председателей страновых структур Комиссии в Совете.
Одним из примеров является злоупотребление технологиями в целях разжигания ненависти и распространения расистских идей.
Одним из приоритетных направлений нашей государственной политики является борьба с табакокурением.
Одним из приоритетных направлений российской внешней политики остается предотвращение размещения оружия в космическом пространстве.
Одним из самых серьезных препятствий на пути развития является незаконный отток капитала.
Одним из самых ярких и наглядных примеров этого является противоракетная система Соединенных Штатов.
Одним из таких вопросов является надежный и стабильный транзит энергоносителей на международные рынки.
Одним из таких вопросов, как мне представляется, является вопрос о мандатах миротворческих миссий.
Одним словом, выкручиваюсь, верчусь.
Одним словом, люди хотят демократии.
Одним словом, мы должны прислушаться к мнению стран этого региона и следовать их примеру.
Одним словом, она требовала демократии.
Одним словом, это путь вперед для всех.
Одними приговорами Трибунал не сможет принести мир и примирение региону.
Одними словами не обойдешься.
Одних цифр здесь недостаточно.
Одно верно, что эта ночь решила мою судьбу.
Одно государство-член попросило слово для выступления в осуществление права на ответ.
Одно дело читать о Чернобыле, а другое — лично увидеть это.
Одно из них фигурирует на второй странице: речь идет об активизации Конференции.
Одно из самых перспективных — медицинский анализатор.
Одно из существенных различий касалось гендерного акцента.
Одно известно с определенностью.
Одновременно Африка хочет расширить свою внешнюю торговлю со всеми своими партнерами.
Одновременно в нем указывается на ряд сложных проблем, которые предстоит преодолеть в будущем.
Одновременно еще раз подчеркнем, что подобные встречи не могут заменить переговорного процесса.
Одновременно мы поддержали международные санкции против сирийского руководства.
Одновременно мы столкнулись и с самыми лучшими, и с самыми худшими последствиями.
Одновременно мы установили самые жесткие в мире санкции против репрессивного военного режима этой страны.
Одновременно он вносит вклад в укрепление мира во всем мире посредством собственного развития.
Одновременно повсюду в мире растут масштабы использования космических систем в военных целях.
Одновременно растет и нагрузка на земельные, энергетические, продовольственные и водные ресурсы.
Одновременно с этим международное сообщество должно продолжать свои усилия по восстановлению стабильности в Сомали.
Одновременно с этим нам срочно необходимы дополнительные инновации в сфере финансирования здравоохранения.
Одновременно с этим необходимо развивать экономическое направление.
Одновременно угрозы безопасности в информационно-компьютерной области создают серьезный вызов международному сообществу.
Одновременно цены на продовольствие и основные товары растут, усугубляя социально-экономические последствия этого кризиса.
Одновременно эти проблемы усугубляют нищету в сельских районах в затронутых ими развивающихся странах.
Одновременно, видимо, следует признать, что этот процесс может занять определенное время.
Одновременно, готовы проявлять гибкость в поиске свежих подходов, способных помочь выйти из тупика.
Одного из вчерашних стрелков опознали.
Одного этого уже достаточно, чтобы созвать нынешнее заседание.
Одногодичный период, отведенный для проведения прямых переговоров, истечет приблизительно в это же время.
Однозначного осуждения заслуживают отмечаемые случаи сексуального насилия в Сирии, которому зачастую подвергаются заключенные-мужчины.
Одной из них является необходимость создания более гибкой нормативной базы и диверсификации источников финансирования.
Одной из общих обязанностей является поощрение и укрепление прав человека и равенства полов.
Одной из приоритетных задач, поставленных Организацией Объединенных Наций, является всеобщее и устойчивое развитие.
Одной из проблем, которую следует изучить координатору, является правило консенсуса.
Одной из проблем, требующих незамедлительных и долгосрочных решений, является проблема изменения климата.
Одной из серьезных проблем в Ливии является распространение оружия.
Одной из серьезных проблем в сфере здравоохранения является также сохраняющееся там неравенство.
Одной из таких мер должно быть оказание потерпевшим адекватной помощи за их страдания.
Одной из таких мер является прекращение производства расщепляющегося материала.
Одной из таких наций является Нигерия.
Одной из таких ценностей является устойчивость.
Односторонние действия в таких условиях будут без особых на то причин провоцировать новые кризисы.
Односторонние действия на местах не будут признаны международным сообществом и должны быть прекращены.
Односторонние действия, меняющие ситуацию на местах, не могут подменять переговоры.
Односторонних заявлений недостаточно.
Одну из его причин составляют создающие парниковый эффект газы.
Одну из его чудных историй перескажу теперь вам.
Одну из таких серьезных проблем, вне всякого сомнения, создает изменение климата и его последствия.
Одну минуту, пожалуйста.
Одобрение каждого из этих планов работы по-своему явилось важной вехой в деятельности Органа.
Оживление экономики привело к росту доходов и позволило повысить уровень жизни людей.
Ожидаем того же и от наших партнеров.
Ожидаем, что состоится его заинтересованное и конструктивное обсуждение.
Ожидаемая продолжительность жизни в Гане стабильно растет, и соответствующим образом стареет население.
Ожидается, что совет будет сформирован в ближайшее время.
Ожидая, что его будут бить, ничего не понимая, Квакин стоял, опустив голову.
Озабоченности членов Инициативы никоим образом не ограничиваются лишь одним аспектом работы Конференции.
Означает ли это мандат на переговоры, предпереговоры или дискуссии?
Означает ли это, что будут проводиться параллельные заседания?
Ой, Вы всегда были очень тактичны, Ольга Петровна.
Ой, господи, за что мне это?
Ой, не надо! – подхватывая и сжимая дочурку, воскликнула ее мать.
Ой, простите, слово имеет Алжир.
Оказание поддержки странам, выходящим из конфликта, является моральным обязательством и долгом международного сообщества.
Оказываем гуманитарное содействие, готовы помогать в восстановлении экономики.
Океан является основой нашей продовольственной безопасности и основным источником государственных доходов.
Океаны являются важной основой развития и прогресса человечества.
Океаны являются механизмом регулирования климата.
Оккупация Палестины Израилем остается главной причиной непрекращающихся страданий палестинцев, низводя их до положения беженцев.
Оккупированный Западный берег и Восточный Иерусалим являются оккупированными территориями, согласно международному праву.
Оккупирующая держава также продолжает отказывать палестинцам в выдаче разрешений на строительство в Восточном Иерусалиме.
Оклад у нее секретарский, а туалеты - сплошь заграничные.
Окно возможности еще открыто.
Около шести месяцев назад я приехала в Тимор-Лешти из Японии.
Окончание нынешнего отчетного периода было также отмечено трагическим известием о смерти судьи Антонио Кассезе.
Окончательное решение будут принимать исключительно государства-участники.
Окончательные продленные сроки уничтожения объявленных запасов химического оружия истекают в апреле следующего года.
Окончательный отчет об одна тысяча двести восемьдесят втором пленарном заседании,.
Окончательный отчет об одна тысяча двести тридцать первом пленарном заседании,.
Окончательный отчет об одна тысяча двухсотом пленарном заседании,.
Окончив свои дела, он вернулся домой в четвертом часу.
Окончив это, Алексей Александрович написал и письмо адвокату.
Окрик резкий и даже гневный заставил их обернуться.
Окружающая среда нашей планеты принадлежит нам всем.
Окружающий Израиль мир, безусловно, становится все более опасным.
Окружной комиссар попросил оказать содействие.
Олечка, не ходи на инженера, ходи на доктора, – заговорила Женя, подсовывая Ольге настольное зеркало.
Олимпийский дух получил широкое распространение среди китайского народа.
Ольга была сердита на Женю и поэтому со своим спутником по дороге говорила мало.
Ольга вернулась к машине.
Ольга говорит, что ты учишь девочку хулиганству.
Ольга махнула рукой и побежала разыскивать Женю.
Ольга не поймет.
Ольга отрицательно качнула головой.
Ольга подняла и прочла: «Девочка, никого дома не бойся.
Ольга покраснела, растерялась и… бросила его на дорогу.
Ольга положила на стол полученную ночью телеграмму и вышла.
Ольга пробралась через орешник и смахнула с лица паутину.
Ольга рассердится или, чего доброго, заплачет.
Ольга совсем не злая, у нее такой характер.
Ольга сорвала телеграмму и прочла ее.
Ольга спрятала записку.
Ольга торопливо доканчивала гладить блузку.
Оля - мой самый верный друг.
Оля!
Оля, а кто такой Тимур?
Оля, ваш отец командир?
Оля, почему вы не учитесь в консерватории?
Оля, я с пианисткой не хочу.
Он благополучно избегал встречи с своей хозяйкой на лестнице.
Он боялся запачкать то, что переполняло его душу.
Он боялся смотреть на меня, но этого мало...
Он будет вести поиск компромиссных решений и работать с конкретным проектом договора.
Он будет дополнять работу существующих информационно-просветительских программ Организации Объединенных Наций.
Он будет незаменимой основой для наших дальнейших усилий.
Он будет первой такой страной.
Он будет состоять в том, что кратчайший путь к мобилизации международной дипломатии — это кровопролитие.
Он будет также иметь решающее значение для наших усилий в области нераспространения.
Он бывший партизан, и он немного… не в себе.
Он был в исступлении, в отчаянии, в поту.
Он был героем, и его профессионализмом, поведением и мужеством восхищался весь мир.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был замечательным человеком и оставил после себя важное наследие.
Он был инициатором превращения экономики Барбадоса в «зеленую» экономику.
Он был моим оппонентом по докторской диссертации.
Он был настоящим патриотом.
Он был неисчерпаемым источником мудрых советов, и его уместное кураторство имело большое значение.
Он был необычным человеком, который присматривался к западному опыту.
Он был одной из величайших личностей современной истории Афганистана, региона и мира.
Он был основоположником того, что сегодня мы называем миротворческими силами.
Он был принят консенсусом.
Он был принят сначала Первым комитетом и затем консенсусом в Генеральной Ассамблее.
Он был пятью годами старше Левина и давно женат.
Он был скромен, но не мог не видеть этого.
Он был сложным и порой вызывал разочарование.
Он был совсем не такой, каким воображал его Константин.
Он был создан как наглядное учебное пособие для всего общества.
Он был счастлив, но совсем не так, как ожидал.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он был убит в результате подлого террористического заговора, организованного врагами мира в нашей стране.
Он был человеком, верным диалогу, который отстаивал свободу и идеалы прав человека.
Он было разлетелся в гостиную, но вдруг споткнулся в дверях о ковер.
Он быстро взял протянутую руку и крепко пожал ее.
Он быстро стер написанное, подал ей мел и встал.
Он быстро сформировался за последние десятилетия.
Он в основном оправдывает большие надежды, порожденные его учреждением этой Ассамблеей несколько лет назад.
Он в порядке?
Он ввел бесплатную автобусную транспортировку и летние лагеря для детей школьного возраста, включая дошкольников.
Он ввел в практику тихую дипломатию и положил начало превентивной дипломатии.
Он вдохновил многих на Африканском континенте на борьбу за свободу и освобождение от колониализма.
Он вдруг остановился и даже как бы весь затрясся от обиды.
Он вдруг поцеловал у него руку.
Он вдруг уронил крошечный сак, который держал в своей левой руке.
Он ведь, в сущности, неплохой парень.
Он весь в отца.
Он взглянул на небо во время натачиванья косы.
Он видимо боялся за каждое движение своего неуклюжего тела.
Он внимательно посмотрел на нее, не понимая этого спокойствия.
Он вновь не ответил.
Он во время чтения думал тоже о бывшем разговоре.
Он вовсе не был зануден.
Он возложил бы такое обязательство на государства, которые еще не объявили такой мораторий.
Он восклицал с какими-то взвизгами и топал ногами.
Он вошел к Кириллову, имея вид злобный и задорный.
Он вошел на ступеньки и, повернув направо, увидал священника.
Он впервые в истории сделал это, единогласно проголосовав за это решение.
Он всегда вперед лезет.
Он всегда придерживался этой позиции в ходе прошедших переговоров.
Он всегда проявляет предельную открытость в отношении своей деятельности и поездок за границу.
Он вскакивал, желал убежать куда-нибудь, а бежал к ней.
Он вскочил и быстро вышел из комнаты.
Он вскочил и поднял пред собою револьвер.
Он вскочил и стукнул ключом по раме.
Он вскочил с места; даже пена показалась на губах его.
Он встал и подошел к самым дверям.
Он встал и с простодушным видом подошел с протянутою рукой к Степану Трофимовичу.
Он встал, подошел к двери, приотворил ее и стал слушать на лестницу.
Он всё уже это знал и изучил.
Он выбрал минуту, когда учитель молча смотрел в книгу.
Он выдвинул идею неофициального подготовительного процесса с целью облегчить переговоры по будущему договору.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он вынул из столового ящика конверт.
Он выразил твердое намерение провести их.
Он выхватил опять револьвер; Ставрогин серьезно посмотрел на него.
Он где-то был прав, наверное, с его точки зрения.
Он глядел на нее как бы с молитвой и не мог выговорить слова.
Он говорил о необходимости предоставить свободу Конго.
Он говорил о селективных и дискриминационных шагах.
Он говорит: «Вот посмотрим».
Он грустно осмотрелся; странным и ужасно чем-то чуждым показался ему деревенский вид.
Он дает Организации Объединенных Наций быстрый доступ к необходимому потенциалу.
Он дает критерии на предмет переговоров и элементы такого договора.
Он дает нам надежду на достижение прогресса и на то, что справедливость восторжествует.
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он даже не нацелен на ядерное разоружение и полную ликвидацию этого вида оружия.
Он действительно стал качественным форумом для проведения дискуссий.
Он до сих пор мучается воспоминанием о Вронском.
Он до того задумался, что позабыл и подслушивать.
Он добавил к анналам своей истории достижение независимости посредством проведения переговоров и демократического референдума.
Он добавил, что этот инцидент может подорвать мир, безопасность и стабильность государства.
Он добр, но он горд, а теперь так унижен.
Он добр, он сам не знает, как он добр.
Он долго не мог зажечь спичку о ствол березы.
Он должен быть выполнен, причем выполнен в полном объеме.
Он должен быть также неуязвимым для политических злоупотреблений.
Он должен быть универсальным.
Он должен изолироваться от влияния национальных, двусторонних и региональных политических интересов.
Он должен использовать всеобъемлющий и перспективный подход к вопросам глобального разоружения.
Он должен стать более представительным, более транспарентным и, таким образом, более эффективным.
Он должен уйти, причем немедленно.
Он должен услышать все более громкие призывы к оживлению переговоров по разоружению.
Он должен эффективно регулировать торговлю оружием, особенно предотвращать его отток на незаконный рынок.
Он должен, на наш взгляд, урегулировать существующие запасы.
Он дополняет существующие механизмы в системе договорных органов и на региональном уровне.
Он допускает широкие дискуссии на переговорах по повестке дня Конференции по разоружению.
Он дружил с Целковым, и Целков тогда был в Ленинграде, учился.
Он думал о своем и не слушал Облонского.
Он думал, шифром надежнее.
Он ехал к ним в Германию, нет, с ними в Польшу.
Он еще больше ужесточил бы контроль над расщепляющимся материалом.
Он жалеет, что тебе из-за него от сестры попало.
Он же сказал ей, что его зовут Георгий, фамилия его Гараев.
Он живет близ границы, и ему все кажется, что враги нас перехитрят и обманут.
Он зависит от борьбы и жертв, от компромиссов, от чувства человеческой общности.
Он завоевал сердца нашего народа, который приветствовал его как сына.
Он занимается вопросами, которые не относятся к его компетенции согласно Уставу Организации.
Он заслуживает нашего признания за ту позитивную работу, которую он проводит от нашего имени.
Он заслуживает нормальных отношений со своими соседями.
Он заставил нас глубже понять губительные последствия стихийных бедствий для бедных развивающихся стран.
Он затворил форточку, умылся, оделся и вышел на улицу.
Он знал теперь, что этого не надо было делать.
Он знал, что победы в войне недостаточно.
Он и Секретариат продолжают демонстрировать твердую решимость, необходимую в эти непростые времена глобального кризиса.
Он и колючий и острый.
Он и не болел, верно?
Он играет важную роль в мирном урегулировании споров между государствами.
Он играет жизненно важную роль в мониторинге нашей планеты и охране окружающей среды.
Он из компании хулигана Квакина.
Он имеет все права, я не имею никаких.
Он имеет степень магистра политических наук, которую он получил в университете Турку.
Он исповедовался и причастился весьма охотно.
Он испытывал почти чувство человека неодетого в обществе.
Он испытывал чувство человека, выдернувшего долго болевший зуб.
Он испытывал это часто, разговаривая со своим добродушнейшим поверенным.
Он исчез опять, не дожидаясь ответа.
Он как-то тихо угас, точно догоревшая свеча.
Он кладет доску, садится и пробует, прочны ли они, эти новые качели.
Он командир.
Он крупный авиаконструктор.
Он лишь скромно обмолвился, что необходимо сделать больше для ослабления блокады.
Он мало вникал в то, что говорил брат.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он мигом очутился пред Варварой Петровной.
Он мне всегда противен был, и так и кончилось.
Он мог спокойно думать теперь об Алексее Александровиче.
Он может быть уверен в полной и неизменной поддержке со стороны Португалии.
Он может быть уверен в полной поддержке Испании.
Он может оказать эффект мультипликатора через создание новых рабочих мест и обеспечение социальной защиты.
Он может рассчитывать на меня и на моих сотрудников, которые обеспечат эффективную передачу полномочий.
Он может рассчитывать на нашу поддержку в выполнении своей сложной задачи.
Он может рассчитывать на нашу поддержку и уважение.
Он может рассчитывать на поддержку сенегальской делегации на протяжении всего срока своих полномочий.
Он мощнее правительств в преодолении расовых барьеров.
Он мрачно примолк, смотря в землю и приложив правую руку к сердцу.
Он на вызове.
Он на дальней кровати.
Он навсегда останется в нашей памяти.
Он нагнулся к ней и взял ее сопротивляющуюся руку.
Он назвал это инструментом реализации других прав человека.
Он называется «Шар в шаре».
Он наклонил голову и вежливо ей ответил.
Он написал отзыв – рукописный; у него изумительный был почерк.
Он направлял свою энергию на укрепление мира, справедливости и международной безопасности.
Он наставлял их отправляться за знаниями в Китай, который не является братским мусульманским государством.
Он настоятельно призвал всех нас взяться за решение проблем, обусловленных изменением климата.
Он нахмурился на слова Катавасова и сказал другое.
Он нахмурился, подумал.
Он не верил, что оно так и кончилось!
Он не включает комплексный, юридически обязывающий верификационный режим для эффективного мониторинга соблюдения его обязательств.
Он не должен быть просто перечнем опубликованных заявлений и принятых решений.
Он не должен восприниматься как непререкаемый строгий судья для любого конкретного региона мира.
Он не должен и впредь подчиняться государствам, имеющим право вето.
Он не зависит лишь от одной Южной Африки.
Он не заплачет.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он не первый раз избирается на одну из руководящих должностей в Организации Объединенных Наций.
Он не поддержал своим весом и авторитетом усилия Лиги арабских государств.
Он не принимает во внимание то, что мир стоит выше отправления правосудия.
Он не решался лечь, но я настоял.
Он не собирается выступать на нем с новыми важными идеями или предложениями.
Он не солдат.
Он не только был оппонентом по докторской, он читал мои первые работы о феноменологии.
Он не щадит государства, мужчин или женщин, старых или молодых.
Он не является их предпосылкой.
Он неизбежно должен был завершиться консенсусом.
Он неоднократно занимался изучением серьезных нарушений прав человека, совершенных Израилем в отношении палестинского народа.
Он неоднократно рассматривал вопрос о грубых нарушениях Израилем прав человека палестинского народа.
Он нес такую околесицу.
Он несет угрозу глобальному сообществу и международной безопасности.
Он ни слова не сказал и поскакал туда.
Он никак не ожидал такого милого тона в провинции.
Он никогда не сдавался.
Он никогда ни о ком не говорил дурно.
Он ничего не знает и не думает, — сказал Левин.
Он ничего не сделал в ответ на жестокие репрессии сирийского режима против мирных демонстрантов.
Он обладает силой вдохновения.
Он обладает способностью объединять людей так, как мало что еще может.
Он оборвал и не докончил; Варвара Петровна, прищурившись, оглядела его с ног до головы.
Он объединяет людей разных стран, культур и религий.
Он оговаривал займы условиями.
Он ожидал Женю долго.
Он олицетворял все идеальные качества человека, занимавшего самый высокий пост в Организации Объединенных Наций.
Он опустил глаза и не знал, что сказать.
Он опять в задумчивости шагал по комнате.
Он основан на поступательном и практическом подходе.
Он основывается на том логическом постулате, что универсальные нормы требуют универсальной поддержки.
Он остается самой крупной в мире «фабрикой» для разработки и поддержания норм всемирного разоружения.
Он остановился и ждал с беспокойством.
Он остановился у двери и, сняв фуражку, пропустил ее.
Он остановился у своего вагона, ожидая ее выхода.
Он осторожно доканчивал фигуру, когда ему принесли карточки.
Он осуждает любую незаконную и провокационную конфискацию Израилем доходов Палестинской администрации.
Он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная.
Он открыто назвал его одним из главных приоритетов в ходе своего председательства.
Он открыто подтвердил деструктивную политику Армении.
Он отметил, что члены идентифицировали разные варианты реанимации Конференции.
Он отнюдь не является органом, застрахованным от неудач.
Он отражает решимость правительства содействовать защите прав человека, особенно прав женщин.
Он отстаивает принципы международного гуманитарного права и международные стандарты прав человека.
Он отстаивал интересы инвалидов и молодежи.
Он очень способный.
Он передал вожжи Весловскому и пошел в болото.
Он побежал в Богоявленскую улицу, в дом Филиппова.
Он побледнел и с минуту не мог перевести дыхания.
Он побледнел, и глаза его засверкали.
Он побрился, оделся, взял холодную ванну и вышел.
Он погрозил им суковатой палкой и степенно пошел своей дорогой.
Он поддакивал брату, но невольно стал думать о другом.
Он поддерживает позицию арабского региона.
Он поднес руку ее к губам и стал целовать.
Он поднял наконец глаза, и они даже засияли от удовольствия, так он был заинтересован.
Он поднял подсвечник, но спички еще долго не отыскивались.
Он подобрал себе компанию, и они, кажется, гнут против нас дело.
Он подозвал и Катю, как он звал ее.
Он подозревал, что она не всё сказала ему.
Он подошел к ней, поклонился и молча протянул руку.
Он подтвердил свои преступные планы по истреблению перемещенных этнических групп.
Он подчеркнул необходимость урегулирования вопросов об окончательном статусе на основе переговоров.
Он пожал ей руку и опять поцеловал ее.
Он пожал плечами с видом недоумения и отчаяния.
Он позволяет преодолевать наши различия и напоминает нам о нашей общности.
Он положил ей букет на книгу.
Он пользовался всеобщим уважением, преклонением и любовью.
Он помогает проникнуть в суть стоящих перед ними задач и побуждает мир к действиям.
Он понял даже то, что шопотом говорила няня.
Он понял, что она была несчастлива и любила его.
Он попросил меня подготовить записку.
Он порабощает человечество, процветает на ненасытной жадности.
Он поручил мне зачитать от его имени это заявление.
Он посвятил всю свою жизнь служению человечеству.
Он посвятил свои усилия активизации прогресса в деле достижения мира на Ближнем Востоке.
Он последовательно излагал концепцию реформ учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Он посмотрел на меня с холодным, строгим выражением.
Он постоял еще несколько секунд и вдруг вышел из комнаты.
Он похож на политическое заявление, отвечающее узким политическим целям нескольких стран.
Он поцеловал ее руку и подсел к ней.
Он почти вскрикнул и… и, кажется, хотел закрыть лицо руками.
Он представляет бразильский штат Пара, расположенный в бассейне Амазонки.
Он привез с собою прекрасные романсы, новые два.
Он привстал и отворил было форточку.
Он пригляделся и увидел еще другую и третью.
Он приезжал сюда покупать и незаконно сбывать виски в Америке.
Он приехал теперь наслаждаться этою жизнию к брату.
Он призвал все стороны начать диалог и достичь компромисса в целях ее осуществления.
Он призвал нас добиваться баланса между людьми и природой.
Он призван содействовать построению более безопасного и справедливого мира.
Он прикинул воображением места, куда он мог бы ехать.
Он принял спящего джентльмена за Колю, а седой джентльмен, конечно, принял его за жулика.
Он продолжает нарушать свои международные обязанности и обязательства по защите гражданского населения сектора Газа.
Он продолжает поддерживать тесные контакты с обеими сторонами.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он простился и уехал, и она не удерживала его.
Он просто из своей квартиры пересекал лестничную площадку и входил в свою лабораторию.
Он просыпается только к завтраку и к обеду.
Он проходил чрез большую залу клуба в буфет.
Он прошел вдоль почти занятых уже столов, оглядывая гостей.
Он прошел через калитку, поднялся по ступенькам террасы и заглянул в окно.
Он прыгнул из окна на лестницу и исчез в кустах.
Он прямо и кротко глядел в его глаза.
Он пытался столкнуть между собой различные племена, общины и регионы.
Он работает инженером-механиком на автомобильном заводе.
Он работал профессионально, лояльно и беспристрастно в качестве высокопоставленного должностного лица Организации Объединенных Наций.
Он работал эффективно и транспарентно.
Он рассеянно посмотрел, как бы припоминая, об чем мы говорили.
Он решил, что нужно сказать об этом жене.
Он с отвращением вспомнил свои мечты женитьбы на крестьянке.
Он с отчаянием взглянул на меня и, бедный, весь покраснел.
Он сделает то, что свойственно его низкому характеру.
Он сделал попытку во время моего сна похитить укрывавшее меня байковое одеяло.
Он сделал чистоту и санитарию неотъемлемой частью гандистского образа жизни.
Он сделал это таким способом, чтобы обеспечить практическую возможность судебного преследования за их совершение.
Он сейчас петь будет.
Он сел опять, ожидая приезда гостей, чтоб уехать незаметно.
Он сел. Шатов дико смотрел на него.
Он серьезно подумал, что с ней начинается помешательство.
Он сидел в кабинете у письменного стола и писал.
Он сказал это не думая, только чтоб утешить ее.
Он сказал, что возражает против посредничества Сенегала и что Сенегал является союзником Палестины.
Он сказал, что эти люди находились под воздействием галлюциногенов.
Он сказал: «Ты будешь работать в доме, где много лгут».
Он склонился, указывая на место у столика пред диваном.
Он слишком горячился, но зато весельем своим одушевлял играющих.
Он смог заставить прислушаться к его словам и навязать свою волю.
Он смотрел в книгу и думал о другом.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он совершенно верно напомнил о солидарности Африки с делом палестинского народа.
Он совершенно забыл о том, что происходило теперь.
Он совершенно резонен, и китайская делегация вполне с этим согласна.
Он содействует укреплению уважения к верховенству права.
Он создал общее пространство для ведения торговли и свободного передвижения.
Он сообщил об этом факте невыполнения Совету Безопасности и Генеральной Ассамблее.
Он сотрудничает с Организацией Объединенных Наций в деле поддержания международного мира и безопасности.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он стал целоваться и, разумеется, подставил щеку.
Он станет частью важной региональной архитектуры.
Он стар, но он осторожен.
Он стоял выше всяких личных счетов с Вронским.
Он стоял и посмеивался, скаля свои ровные белые зубы.
Он стоял, не снимая пальто, и что-то доставал из кармана.
Он страшно не хотел туда уходить.
Он стремился сделать все для защиты дела мира, безопасности, стабильности и прав человека.
Он судорожно утер платком пот со лба.
Он существует еще со времен «холодной войны» и постоянно крепнет.
Он существует и ни для кого не является секретом.
Он схватил шляпу, и оба немедля вышли из дому.
Он считал это душевное действие вредным и опасным фантазерством.
Он считал, что его задвинули, что оттуда выхода нет
Он сын моряка, матроса.
Он сын, кажется, московского камер-лакея и не получил никакого образования.
Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот раз.
Он так и заснул на крыше под погребальный марш.
Он также должен быть многосекторальным на основе содействия здравоохранению по всем направлениям политики.
Он также еще больше ужесточил бы контроль над расщепляющимся материалом.
Он также настоятельно призвал соседние страны принять в переговорном процессе активное участие.
Он также опубликовал много работ по международным и правовым вопросам.
Он также отвечает за поддержку основной роли разоруженческих форумов Организации Объединенных Наций.
Он также отражает тот факт, что Суд стал необходимым инструментом международного сообщества.
Он также подготовил бюджет с учетом гендерных факторов.
Он также предпринял шаги, чтобы передать дело в обычную систему уголовного правосудия моей страны.
Он также приветствовал объявленные правительством обязательства в отношении реформы и приоритетов, изложенных президентом.
Он также проявил большой интерес к Африке.
Он также содействовал повышению уровня открытости нашей Организации в отношении гражданского общества.
Он также стал добрым предзнаменованием дальнейшего укрепления правопорядка на международном уровне.
Он также требует от Организации Объединенных Наций должного реагирования на важные изменения и диверсификацию.
Он также ужесточил бы меры контроля над расщепляющимся материалом.
Он также указал, что создание независимого государства является законным чаянием палестинского народа.
Он также часто беседует по телефону с представителями всех соответствующих сторон.
Он твердо верил в превентивную дипломатию.
Он теперь только понял всю тяжесть этого положения.
Он теперь уже вовсе не думал о смерти.
Он тихо сел, положил локти на колени и закрыл руками лицо.
Он тоже был одним из тех, которые были упомянуты Пакистаном?
Он тоже принимается.
Он тотчас же понял это и также покраснел.
Он требует беспрецедентной политической приверженности.
Он требует от всех нас коллективного реагирования, постоянной бдительности и твердой солидарности.
Он требует соблюдения базовых человеческих ценностей, таких как честь, командный дух и терпимость.
Он требует терпения и времени.
Он угроза для всех нас.
Он уехал в Корк за братом.
Он уже был председатель исполкома, потом ещё что-то такое.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже опять заходил по комнате.
Он уже потом начал работать в Московском университете.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он уже усыновлен.
Он улыбкой поблагодарил ее и сел подле нее.
Он умел создавать образ, то, чего мы еще не умели.
Он умен, все знает.
Он уполномочил меня зачитать текст своего выступления.
Он упомянул даже и о Сергее Ивановиче без злобы.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он ушел к отцу Леонарду.
Он ходит и движется очень торопливо, но никуда не торопится.
Он хотел быть спокойным, но было то же.
Он хотел уходить.
Он хочет разделить нас.
Он хочет, чтобы вы сохранили пост.
Он человек военный.
Он что-то все возле вашего дома околачивается.
Он чувствовал себя собой и другим не хотел быть.
Он чувствовал, что давно уже отстал от умирающего.
Он чувствовал, что это случится и с братом.
Он шел по тротуару как пьяный.
Он эффективно лимитировал бы наличный расщепляющийся материал ядерно-оружейного назначения.
Он юркнул за акацию и стал наблюдать.
Он является весьма основательным по своему охвату, четкости и детализации.
Он является единственным международным судом, обладающим универсальным характером и всеобщей юрисдикцией.
Он является живым доказательством того, что добиться подлинного исцеления технически возможно.
Он является надежным источником информации из самих Соединенных Штатов Америки.
Он является отражением приоритетов и действий государств-членов.
Он является руководителем специального целевого совета, который рассматривает эту проблему.
Он является также органом международного правосудия, действующим в интересах всего международного сообщества.
Он, впрочем, был молчалив, казался очень хладнокровен и на дружбу не напрашивался.
Он, должно быть, вышел из комнаты жены задним ходом.
Он, кажется, знает дело отлично и очень деятелен.
Он, как бы прося защиты, оглянулся на мать.
Он, как от грязного места, поспешно отошел от нее.
Он, кроме того, опять попал в прежнюю колею жизни.
Он, наверное, уже в саду.
Она борется против разграбления и требований бреттон-вудских учреждений и многонациональных компаний.
Она брезгливо и злобно замахала рукой.
Она будет в огромной степени содействовать мирному выбору и повысит шансы переговоров на успех.
Она будет гораздо обширнее и захватит почти все вопросы.
Она будет доступна для всех делегаций на шести официальных языках в понедельник утром.
Она была в совершенном исступлении и – в отчаянии.
Она была взволнована так, как он редко видал ее.
Она была и в нем самом — он это чувствовал.
Она была не вправе.
Она была неоценимой на протяжении всего года.
Она была совершенно иначе настроена.
Она быстро повернулась от окна и села в кресла.
Она в принципе не знает, что на свете бывают дети.
Она вернулась к крыльцу.
Она весьма удобна для резолюций.
Она вздрагивала.
Она взяла его руку и спросила, спал ли он.
Она видела в этом презрительный намек на свои занятия.
Она видела этот взгляд и верно угадала его значение.
Она видела, что Анна пьяна вином возбуждаемого ею восхищения.
Она видела, что он покраснел, и желала знать, почему.
Она внимательно оглядела оторопевшую девчонку и, тихо зарычав, легла поперек пути у двери.
Она воображала его лучше, чем он был в действительности.
Она вполне угадала и выразила его дурно выраженную мысль.
Она всем нам хорошо известна.
Она вскрикнула, дрогнула на седле и тронула лошадь галопом.
Она вскрывает ложь, которой пытаются прикрыть неприглядную картину несправедливости.
Она встала и с портретом в руках посмотрелась в зеркало.
Она всякому открыла бы их скорее, чем матери.
Она всё равно что моя жена, всё равно.
Она вызвалась прибрать дачу, вымыть окна, полы и стены.
Она выручит из темноты работницу, в которую ее бросило современное капиталистическое общество.
Она высвободила письмо и стала читать с конца.
Она выслушала и как бы в раздумье склонила голову.
Она выступает также платформой для практической реализации принципа многосторонности.
Она выступит с заявлением в своем личном качестве.
Она высыпала огурцы на межу, выдернула большой пук крапивы, подкралась и притаилась у забора.
Она вышла не оборачиваясь и не отвечая, закрыв руками лицо.
Она говорила только на идиш, а при этом она была блондинка с голубыми глазами.
Она говорила, перегнувшись вниз, с подошедшим к ней генералом.
Она готова оказать поддержку на постконфликтном этапе, и не только Ливии.
Она дает стратегические рекомендации странам-членам и координирует их международные действия.
Она даст нам возможность распространить кооперативные ценности и принципы на местном и национальном уровнях.
Она девка, а ты барин, — проговорил он, подергиваясь шеей.
Она до отказа стянула брови, сжала губы и, целясь в зеркало, надавила курок.
Она добилась десятикратного увеличения объемов финансирования на цели борьбы с инфекционными заболеваниями.
Она должен быть всеобъемлющим, недискриминационным и международно и эффективно проверяемым договором.
Она должна добиться конкретных результатов, которые могли бы реально изменить повседневную жизнь народов мира.
Она должна запретить установку наземных мин на территории других государств.
Она должна оставаться действительной до тех пор, пока ее не заменит новая программа.
Она должна оставаться эффективным инструментом.
Она должна послужить примером для решения проблем, связанных и с другими вредными продуктами.
Она должна продолжать свою работу в целях обеспечения стабильности в стране.
Она должна стать по-настоящему приоритетной в повседневной деятельности международных сил содействия безопасности.
Она должна также изменить структуру Совета Безопасности.
Она должна также определить перспективы полезной работы в будущем.
Она должны будет решать проблемы, которые мы оставим ей в наследство.
Она дополнительно ограничивает условия возможного применения этого оружия.
Она дошла даже до того, что угрожает ввести налоги в целях развития ядерной сферы.
Она дурно спала и капризна нынче ужасно, — сказала Долли.
Она же мать!
Она же сама будет капитаном.
Она живет под «ядерным зонтиком» Соединенных Штатов Америки, крупнейшего государства, обладающего ядерным оружием.
Она жизненно необходима человеку, животным и окружающей среде.
Она завязывала шнурок, когда в комнату вошла женщина – мать белокурой девчурки.
Она заглянула в соседнюю комнату.
Она закладывает основу для коллективных действий всего международного сообщества.
Она заключается в социальном охвате.
Она запечатала, и Бетси, вернувшись, при ней отдала письмо.
Она защищает основные человеческие ценности в меняющемся и нестабильном мире.
Она знает дело, которым руководит.
Она знала его привычку, сделавшуюся необходимостью, вечером читать.
Она знала, что он в Москве, только от Анны.
Она значима, потому что проводится в самом представительном и демократическом органе Организации Объединенных Наций.
Она и раньше бойкотировала международный форум.
Она имеет важнейшее значение для социально-экономического развития и для сохранения природных экосистем.
Она имеет обширный опыт ведения переговоров и специализированные переговорные группы.
Она имеет серьезнейшие разрушительные последствия для людей, семей и целых общин по всему миру.
Она как будто не понимала значения его слов.
Она конкретно поблагодарила посла Джазайри, который был тогда действующим Председателем.
Она лежала долго, раздумывая о том: вот она какая бывает, жизнь!
Она лежит в основе нашего общего стремления к гуманизму и руководящей миссии этого Совета.
Она лишает людей надежды, сеет насилие и боль.
Она лишь выбирает страну, которой будет предложено выдвинуть кандидатуру.
Она любит меня, и я последую ее совету.
Она любопытна, как все женщины, и женственна, как все секретарши.
Она мне сказала, что вам дали звезду новую.
Она могла бы посмотреть и другие процессы в этом контексте.
Она может скомплектовать ядерное оружие в короткий срок, буквально за одну неделю.
Она может также повлечь за собой увеличение расходов на здравоохранение до беспрецедентно высоких уровней.
Она может укрепить чувство принадлежности к обществу и стать катализатором социальных перемен.
Она молча пристально смотрела на него, стоя посреди комнаты.
Она молчала, наклонив голову.
Она нагнала девчонку, когда та, тяжело дыша, держала козу за рога.
Она назвала Конференцию по разоружению "логичным форумом для этих переговоров", каким та и является.
Она назвала Корейскую Народно-Демократическую Республику «Северной Кореей».
Она нанесла тяжелый удар по прогрессу и развитию страны.
Она нарушает принципы суверенного равенства государств и невмешательства во внутренние дела друг друга.
Она нацелена на искоренение нищеты и выведение экономики африканских стран на путь устойчивого роста.
Она не виновата, а боится его и стыдится чего-то.
Она не возникнет сама по себе в один из вторников в женевском зале заседаний.
Она не гарантирует интересы всех.
Она не дает Кубе поддерживать нормальные экономические, торговые и финансовые отношения с другими странами.
Она не должна дублировать усилия таких групп Организации Объединенных Наций.
Она не должна ограничиваться таким проводимым раз в год формальным мероприятием, как это.
Она не знала иногда, чего она боится, чего желает.
Она не имела бы той легитимности, которой добиваются наши страны.
Она не кричала: «Долой Израиль».
Она не могла верить счастью, что сейчас увидит его.
Она не ответила и в бессилии закрыла глаза.
Она не отвечала ему, занятая детьми, которые окружали ее.
Она не признала и даже не попыталась опровергнуть этот противозаконный акт.
Она не слышала его слов и ничего не отвечала.
Она не старуха.
Она не терпит приблизительности.
Она не хочет ли учиться в консерватории?
Она не шла, но какою-то невидимою силой неслась к нему.
Она незаметно вышла на перекресток двух огороженных садами улиц.
Она немолодая, некрасивая женщина.
Она несет особую ответственность в том, что касается современной разоруженческой повестки дня.
Она несколько раз хотела начать говорить, но не могла.
Она несравнима с другими механизмами.
Она ничего нам не сообщила на эту тему.
Она ничего не могла собраться с духом ответить.
Она ничего не отвечала и только смотрела на него.
Она ничто иное, как камень преткновения на дороге истории, который ослабляет наш континент.
Она обернулась.
Она обладает потенциалом для эффективных действий и широким представительством.
Она обладает удивительно богатыми ресурсами, биоразнообразием и культурным наследием.
Она обняла ствол березы, но тут к ней подскочили Таня и Нюрка.
Она обрекает этих людей на нищету и голод.
Она одна невысокая, беленькая, с голубыми глазами.
Она ожидает от Косово того же.
Она олицетворяет собой безграничную энергию и потенциал будущих лидеров.
Она опустила руку в воду и поднесла ее к носу.
Она основана на практике, установившейся за многие годы и задолго до организации этой сессии.
Она оставалась в больнице несколько дней, ухаживая за больными в отсутствие электричества и воды.
Она осуществляется в сотрудничестве с Рамочной конвенцией Всемирной организацией здравоохранения по борьбе против табака.
Она отвечала только наклонением головы, покраснела и нахмурилась.
Она отказала пятерым и теперь не танцовала мазурки.
Она открывает путь к расширению прав и возможностей женщин.
Она открывается и опять бесчисленное количество этих картин про Сталина.
Она открыла калитку чьей-то серой двухэтажной дачи и по тропинке прошла к крыльцу.
Она отличается более высоким уровнем творчества и очень часто больше расположена к различным инновациям.
Она отнесла аккордеон, накинула на плечи платок и вышла на темную улицу.
Она отражает давнюю традицию приверженности Вашей страны — Канады — работе над вопросами разоружения.
Она отражает решимость правительства Австралии сохранить достижения последних десяти лет и развить этот успех.
Она отражает самобытность и образ жизни кабовердийцев.
Она ощутимым образом влияет на их возможности в плане здравоохранения, образования и социального развития.
Она пагубно сказывается на наших семьях, наших детях и мужьях.
Она первая хотела объявить ему свое и его счастье.
Она передала письмо для Самохвалова.
Она по-прежнему существует.
Она повернула штурвальное колесо.
Она поддерживает усилия афганского правительства, направленные на построение для страны более мирного будущего.
Она подняла лицо и, насильно улыбаясь, смотрела на него.
Она подошла к пыльному зеркалу, в котором отражался висевший на стене портрет отца.
Она подрывает солидарность и доверие.
Она подтащила к окну трухлявую лестницу и, взобравшись по ней, спрыгнула на пол чердака.
Она позволяет мне приблизиться к людям и их нуждам...
Она поколотит тебя вместе с ручною и ножною.
Она положила аккордеон на колени
Она помогает Сент-Китсу и Невису в развитии системы здравоохранения и в других областях.
Она помогает молодежи поверить в себя, развить навыки общения и воспитать чувство сопричастности.
Она поспешно шла им навстречу, неся элегантную красную сумочку.
Она постояла, подумала, открыла дверь и через коридор прошла в комнату.
Она предоставит еще одну возможность для оценки прогресса в осуществлении Программы.
Она предоставляет собой превосходную базу для дальнейшей работы.
Она представила документ, а уж потом его огласила.
Она представляет историю в искаженном и предвзятом виде.
Она представляет угрозу самому нашему существованию, что является наглядным примером трансграничного вреда.
Она прежде всего женщина с сердцем, ты вот увидишь.
Она привела сравнения, которые являются как необоснованными, так и неподобающими.
Она приехала с намерением пробыть два дня, если поживется.
Она призвала Сирию выполнить свои обязательства в соответствии со стандартами в области прав человека.
Она призвана выполнить свои обязательства перед историей и человечеством.
Она призвана обеспечить основу для рассмотрения гуманитарных аспектов в части обычных вооружений.
Она призвана служить руководством к действию на всех уровнях.
Она призвана усилить роль женщин и учитывать гендерную проблематику.
Она принимает резолюции на основе фактически коллективного консенсуса.
Она провела платком по лицу и стала одеваться.
Она продолжает создавать кризисы, множа свои требования и отвергая любые компромиссы и решения.
Она просит далее Генерального секретаря представить эти материалы заблаговременно до ее шестьдесят восьмой сессии.
Она прослушала с чрезвычайным любопытством и долго молчала и думала.
Она проснулась только утром.
Она противоречит критериям, принятым международным сообществом для урегулирования отношений между государствами.
Она работает в Замке.
Она работает на даче Горького.
Она разрушает общее понимание норм приличий и уважение прав человека.
Она разрывает социальные связи.
Она разыскала Гейку, Симакова и спросила, где Тимур.
Она рассказала ему всё, что интересовало его дома.
Она решительно не хотела объясняться и ушла видимо расстроенная.
Она с удивлением и робостью молча глядела на него.
Она сама сказала, что не хочет изменять своего положения.
Она сейчас у нас не работает.
Она села на диван и оглядывала комнату.
Она села на кожаную подушку, и мотоцикл полетел вдоль дороги.
Она сказала, что позорно сидеть рядом со мной.
Она слышала звуки его шагов по кабинету и столовой.
Она смотрела на него, но вдруг выражение ее изменилось.
Она сняла трубку.
Она сняла шляпку и, нравственно засучив рукава, приготовилась действовать.
Она содействует укреплению в отношениях между людьми принципов взаимного доверия, солидарности и взаимопомощи.
Она состояла в реколонизации Ливии для установления контроля над ее богатствами.
Она сохраняет свое коварство и продолжает мутировать.
Она спит спокойно и теперь проснется только утром, – обрадовалась мать.
Она способствовала развитию диалога между правительствами, гражданским обществом и молодежными организациями.
Она спрыгнула, подошла к шкафу, включила свет и тут увидела на подоконнике телеграммы.
Она стала жертвой бесконечных кровопролитий, отсутствия безопасности, нестабильности и разрушений.
Она стала нашей проблемой, общей проблемой для всего мира.
Она стала неприемлемой и политически, и нравственно.
Она становится все более актуальной для всех без исключения государств-членов.
Она стиснула зубы, смотря куда-то в угол.
Она стиснула своими руками его руки выше локтей и пристально смотрела ему в лицо.
Она стояла над ним и ласкала его любовным взглядом.
Она стояла, разговаривая с дамой, на противоположном конце катка.
Она стремится внести позитивный вклад в жизнь своих общин.
Она считает, что за установлением и поддержанием мира последуют развитие и процветание.
Она сыграла решающую роль в оказании помощи странам Африканского Рога.
Она также внесла этот пункт в повестку дня своей предстоящей шестьдесят шестой сессии.
Она также занимается проверкой на местах информации о предполагаемых бомбардировках.
Она также наносит Кубе различного рода ущерб в политической, социальной и экономической областях.
Она также нарушает его основные права и свободы, включая право на жизнь и развитие.
Она также находится под «ядерным зонтиком» Соединенных Штатов Америки.
Она также осудила гнусный заговор против посла братского Королевства Саудовская Аравия.
Она также подпитывает терроризм и насилие, подрывая национальные и международные усилия.
Она также подразумевает политическую ответственность.
Она также предусматривает повышение степени участия женщин в политическом процессе и социально-экономическом развитии.
Она также служит институтом, содействующим нам в реализации наших чаяний.
Она также стала основой для активизации международного сотрудничества, направленного на развитие континента.
Она также страдает от насилия и проблем, порождаемых изменением климата.
Она также является практически универсальной, поскольку ее пока не ратифицировали лишь восемь государств.
Она также является причиной прямой конфронтации Соединенных Штатов Америки с международным сообществом.
Она тетка умная.
Она тоже может подорвать стабильность Гаити.
Она требует кумулятивного процесса практических шагов и эффективных разоруженческих мер.
Она требует самоотверженности и упорства.
Она туже перевязала косынкой волосы. Сбросила сандалии. Взяла тряпку.
Она убивает мораль.
Она уверена, что они на свет появляются взрослыми согласно штатному расписанию.
Она уехала с сестрой за ее сыном.
Она уже подходила к дверям, когда услыхала его шаги.
Она узнала его, и удивленная радость осветила ее лицо.
Она узнала, что Анна с Вронским в Петербурге.
Она уникальна с точки зрения ее членского состава, а также ее правил процедуры.
Она уселась подле него и развернула книжку.
Она успокоилась теперь, и лицо ее сияло нежною улыбкой.
Она фактически уже тогда содержала элементы того, что мы сегодня называем «миротворчеством» и «миростроительством».
Она характеризовалась решением не продлевать мораторий на строительство поселений.
Она ходила долго без толку и наконец остановилась возле дачи, где жил Тимур.
Она хотела вырвать портфель, но он оттолкнул ее.
Она хотела объяснить, оправдаться.
Она хочет и заслуживает лучшего будущего.
Она чувствовала себя одетою в непроницаемую броню лжи.
Она чувствовала, что боится его и боится предстоящего свидания.
Она чувствовала, что слезы выступают ей на глаза.
Она это высказала так же брезгливо, как и все прежние капризные свои фразы.
Она является важной основой для продолжения нашей поддержки.
Она является важной составляющей искоренения нищеты и создания рабочих мест.
Она является важным источником энергии, необходима в сельском хозяйстве и во многих производственных процессах.
Она является первым международным договором, запретившим целую категорию вооружений и создавшим механизм контроля.
Она является также источником вдохновения для всех тех, кто стремится к свободе.
Она является хранителем мировых культур, традиций и норм, а также локомотивом глобальных перемен.
Она, без преувеличения, носит общемировой характер.
Она, наверное, чокнулась.
Она, например, предсказала, что Шаховская выйдет за Брентельна.
Она, не выпуская руки его, вошла в гостиную.
Она, очевидно, ничего и никого не видела, кроме одного.
Она, так же как Анна, признавалась во всем мужу.
Они аккуратно легли на подоконник, и вернувшаяся Женя должна была бы заметить их сразу.
Они активно сопротивляются, поскольку знают, что непривлекательная упаковка приведет к снижению уровня продаж.
Они безответственно советуют Израилю вновь пойти тем же самым опасным путем.
Они безотлагательно отреагировали на требования ситуации.
Они бесплатно предоставляются населению в соответствии с нашей программой оказания помощи при хроническом заболевании.
Они больше не являются лишь сторонними наблюдателями, а превращаются в деятелей.
Они боролись за это.
Они бросили шкатулку, представлявшую поезд, и вошли к отцу.
Они будут содействовать выявлению возможностей для проверки идей и подходов на местах.
Они были обречены на смерть в пустыне.
Они важны для нас всех.
Они вернулись из Африки без своих павших товарищей, но с чувством выполненного долга.
Они верят лишь в торжество силы и богатства.
Они видят в нашей родине землю-мать, свободу и революцию.
Они включают сохранение статус-кво, что чревато риском сделать Конференцию беспредметной и анахроничной.
Они вмонтированы в три специальные педали.
Они внесли значительный вклад в составление национального доклада Палау.
Они вновь подтвердили свое стремление поощрять культурное разнообразие и многоязычие.
Они воспитывают детей.
Они восхваляют как смелых государственных деятелей тех, кто невольно подкармливает ненасытного крокодила воинствующего ислама.
Они вполне реальны, и для израильтян являются вопросами жизни и смерти.
Они все заслуживают признательности за текущий прогресс в области миростроительства.
Они все пекутся о конечной цели ядерного разоружения и нераспространения.
Они всегда играли, и будут играть, важную роль в нашей истории.
Они выдержаны в духе полного уважения к межправительственному характеру Организации Объединенных Наций.
Они выпили по рюмке и вернулись к столу.
Они высказались бы в поддержку национального диалога.
Они выступают не против политики Израиля, а против существования Израиля.
Они вышли из воды и забрались на крутой берег, левей песчаного пляжа.
Они главная причина смертности в мире.
Они дают надежду пострадавшим.
Они действительно ведут к росту конкурентоспособности, но эта конкурентоспособность носит сомнительный и мошеннический характер.
Они должны будут оказать поддержку правительству, «Гароуэсским принципам» и «дорожной карте».
Они должны быть завоеваны и подкреплены другими победами, которые невозможно навязать извне.
Они должны быть продуктом заинтересованности и национального консенсуса и не должны навязываться извне.
Они должны выполнять эту задачу еще более эффективно, сталкиваясь с ситуациями сексуального насилия.
Они должны действовать в духе открытости и взаимодополняемости ради создания условий, благоприятствующих развитию.
Они должны нести ответственность перед странами, в которые направляются такие товары и оружие.
Они должны опираться на предсказуемое финансирование.
Они должны подводить нас к повышению темпов многостороннего разоружения, а также к сокращению распространения.
Они должны получить возможность принимать более активное и эффективное участие в процессе глобализации.
Они должны прекратить убийства.
Они должны принимать всестороннее участие в процессе принятия тех или иных решений.
Они должны проявить приверженность делу борьбы с обезлесением и изменением климата.
Они должны регулироваться в соответствии с конкретными принципами морального и правового характера.
Они должны сделать наши структуры более открытыми для расширения участия молодежи.
Они должны смотреть в будущее как настоящие партнеры, а не как соперники.
Они должны соблюдать нормы международного права в области прав человека и международного права.
Они должны соблюдать основные права человека.
Они должны соответствовать нормам международного права, включая Устав Организации Объединенных Наций.
Они должны также обеспечивать прогресс в разработке пакета документов, позволяющих эту цель достичь.
Они должны, в частности, учитывать гендерный аспект эпидемии.
Они достигают несколько сот тонн и позволяют изготовить несколько десятков тысяч ядерных боеголовок.
Они достигли кульминации в древней Греции, которая стала местом, где зарождалось современное Олимпийское движение.
Они дошли пешком до нанятого дома и осмотрели его.
Они еще больше затягивают народы бедных стран в состояние нищеты.
Они еще выше выдумают, а он сейчас и заслужит.
Они живут на материке.
Они заварили эту кашу.
Они замедляют экономическое развитие.
Они зарекомендовали себя мощной силой перемен в труднейших условиях.
Они затрагивают всех нас и все в большей степени сказываются на развивающихся странах.
Они знали, что создана такая группа.
Они игнорируют серьезные реформы, осуществляемые в Сирии, в том числе новый проект конституции.
Они имеют глобальные последствия.
Они используются в самом современном промышленном, медицинском и научном оборудовании.
Они какую-то черту проводят непроходимую между семьей и этим.
Они коснулись жизни многих людей и сделали ее лучше.
Они легко доступны и широко представлены на рынке.
Они лежат в основе концепций безопасности любого государства-члена.
Они лишены права голоса, наследования, работы и даже права водить машину.
Они лишь подстрекают к насилию.
Они лишь средства удовлетворения и продвижения политических устремлений и потребностей международного сообщества.
Они махали руками, бросали красноармейцам еще недозрелые яблоки, кричали вдогонку «ура».
Они меня знают.
Они мне не друзья.
Они могли бы также стать основой для сотрудничества в рамках.
Они могут рассчитывать на нашу солидарность и нашу всемерную поддержку.
Они направляют негативный сигнал поддержки вооруженным террористическим группам, которые стремятся дестабилизировать Сирию и регион.
Они нарушают все нормы системы международной торговли.
Они нас поймают и поколотят.
Они не будут содействовать ликвидации сохраняющихся диспропорций и неравенства на различных уровнях.
Они не внемлют также призывам Лиги арабских государств.
Они не должны нести бремя в одиночку.
Они не изменились и никогда не изменятся.
Они не ирландцы.
Они не могут забрать дом.
Они не могут позволить себе обойтись без перемен.
Они не могут с легкостью предать прошлое забвению и уйти от ответственности.
Они не могут существовать независимо друг от друга.
Они не понимали, что уже стрелка подходит к двенадцати.
Они не просили чего-то экстраординарного.
Они не решают, а лишь усугубляют проблемы.
Они не сопротивлялись.
Они не только защищают здоровье, но также приносят значительный доход правительствам.
Они не уважают других и без стеснений нарушают права других стран и правительств.
Они не являются привилегией группки избранных, обладающих деньгами, оружием или властью.
Они не являются случайными жертвами войны.
Они непосредственно связаны с бедностью, безработицей и социальным неравенством.
Они несут лишь смерть и разрушение, в первую очередь для афганцев.
Они никоим образом не расширяют эту сферу возможных действий.
Они никоим образом не способствуют достижению мира в нашем регионе.
Они носят весьма неформальный характер.
Они носят сложный характер.
Они нужны нашим обществам.
Они оба согласились на это.
Они обеспечивают нам ресурсы для выполнения нашего мандата.
Они обеспечивают работой не только членов кооперативов, но и наемных работников.
Они обещают выполнять необходимую работу и, прежде всего, быть подотчетными.
Они обратились сюда, в многосторонний орган.
Они объединяют людей и учат толерантности.
Они объективно продиктованы потребностью антикризисного стимулирования экономик.
Они объясняются улучшением условий жизни, потреблением чистой воды и правильным питанием.
Они одинаково важны и подкрепляют друг друга.
Они оказывают положительное косвенное воздействие на наше социально-экономическое развитие.
Они опустошили целые континенты и страны.
Они остановились перед воротами другой дачи.
Они остановились у домика, где жила старуха молочница.
Они осуществляют руководство работой информационных агентств, телевизионных компаний, выпуском ежемесячных журналов.
Они от природы лидеры.
Они отказывают в сертификации Боливии и Венесуэле.
Они отражают актуальность тех вопросов, которые рассматриваются в этом проекте резолюции.
Они отражают наши самые сокровенные мечты и убеждения.
Они отстаивают свои человеческие устремления и ценности.
Они официально поддерживают расизм.
Они очень своевременны, учитывая тревожные события, которые недавно произошли в Сахельском регионе.
Они перепрыгнули через забор, нырнули в дыру ограды парка.
Они подрывают все усилия доноров и ставят под угрозу деятельность палестинской администрации в целом.
Они подрывают доверие к Генеральной Ассамблее.
Они подрывают принцип равного суверенитета государств.
Они подрывают экономику и разрушают общины.
Они подчеркнули также необходимость покончить со всеми нарушениями прав человека.
Они подчеркнули, что необходимость вести работу по следующим приоритетным направлениям.
Они пожертвовали много денег монастырю во имя Томаса, так что он будет обеспечен.
Они поздоровались.
Они получили силу закона в нашей юрисдикции.
Они помогают снизить уровень нищеты и создают рабочие места.
Они помчались за ним вдогонку, громко спрашивая, нет ли у него спичек.
Они потребовали немедленно прекратить насилие и осудили, как представляется, грубые нарушения прав человека.
Они потребовали обеспечить им доступ к программам уменьшения вредных последствий.
Они предназначены для вентиляции и создания привлекательного внешнего вида шины.
Они преднамеренно принижают значение Комиссии.
Они представляют реальную угрозу миру и стабильности нашего региона.
Они представляют собой новую демографическую группу со своими особыми потребностями.
Они препятствуют развитию дружественных отношений между государствами.
Они преследуют цель подрыва основ сирийского государства и создания ситуации хаоса в стране.
Они привели с глубокому социально-экономическому неравенству и породили ненависть, расизм и предрассудки.
Они приводят к росту безработицы и нищеты.
Они призвали европейские державы потребовать, чтобы финансируемые ими вооруженные группировки прекратили эти акты ксенофобии.
Они призвали к укреплению научной базы для изучения опустынивания, засухи и деградации земель.
Они призывают развитые страны выполнить обязательства, взятые на конференциях в Копенгагене и Канкуне.
Они приносят дивиденды в виде устойчивого мира, стабильности и процветания во всем мире.
Они приняли протянутую нами руку.
Они пришли к общему выводу о том, что палестинцы полностью способны управлять делами государства.
Они продолжают создавать экономическую мощь, позволяя общинам успешно конкурировать на глобальном рынке.
Они продолжают удерживать под контролем международные политические центры и Совет Безопасности.
Они пролили свою священную кровь, чтобы написать новую историю для новой Ливии.
Они просят мир протянуть им руку помощи.
Они пытаются выхолостить его политическое содержание, сузить его размах в процессе осуществления государственной политики.
Они развернули операцию с целью смены режима.
Они разжигают войны, ведут к рабству и разрушению целых стран.
Они ранены, в бинтах и ужасно перепуганы.
Они рассматривают сионизм в качестве священного учения или идеологии.
Они рассмотрели вопрос о том, совершает ли Израиль преступление апартеида.
Они растут на пнях.
Они расширяют права и возможности молодежи, женщин, пожилых людей, инвалидов и коренных народов.
Они решительно принимают участие в абсолютно всех основных поощряемых правительством программах.
Они руководствовались верой в демократию, разнообразие и всеобщие возможности.
Они руководят социальными программами, оказывая поддержку беднейшим людям страны.
Они с голыми руками противостояли насилию и жестокости.
Они с моим дядей на одном корабле служат.
Они сами хозяева своей судьбы.
Они связаны с ощущением отказа, который, как полагают люди, присутствует сегодня.
Они связаны, скорее, с развитием личности, что, практически, не подается контролю.
Они сели за стол, обтянутый изрезанною перочинными ножами клеенкой.
Они символизируют любовь и преданность.
Они систематически подвергаются дискриминации в связи с их гендерной принадлежностью.
Они сломали две ветки и помяли клумбу.
Они служат цели уменьшения угроз существованию человечества.
Они слышали, и их знают и помнят за границей.
Они смотрят в объектив камеры умоляющими глазами, отчаянно нуждаясь в помощи.
Они содействуют сокращению масштабов нищеты, созданию рабочих мест и обеспечению социальной интеграции.
Они создают проблемы, и одна страна поддерживает и поощряет эти притязания японского правительства.
Они составляют треть парламента.
Они сохраняют надежду на возрождение, поскольку знают, что возвращение к докризисной ситуации уже невозможно.
Они спелись с англичанами.
Они сплачивают семьи и все активнее становятся движущей силой экономики.
Они способствуют продовольственной безопасности и финансовой интеграции.
Они ставят себя выше других, пользуются особыми привилегиями или послаблениями.
Они стали мощным рычагом.
Они станут проверкой нашей приверженности демократическому управлению и мирному сосуществованию.
Они станут шагом в сторону коренного изменения самой основы международного режима нераспространения.
Они стояли теперь шагах в пятнадцати друг от друга.
Они страдают не в результате трагических последствий голода.
Они считали бы оскорблением самих себя обманывать этого ребенка.
Они считают, что Израиль не несет никакой ответственности за ядерное распространение на Ближнем Востоке.
Они считают, что эти кризисы представляют серьезную угрозу для стабильности и процветания в регионе.
Они также берут на себя руководящую роль в операциях по поддержанию мира на континенте.
Они также в значительной степени обеспечивают глобальное экономическое процветание и продовольственную безопасность.
Они также вносят вклад в успех операций по разоружению в конкретных странах.
Они также изменяют направление обсуждений и процесс принятия этого проекта резолюции.
Они также имеют важное значение для устойчивости режима ядерного нераспространения.
Они также коренным образом меняют жизнь людей и функционирование человеческого общества.
Они также обратились с призывом активизировать политическую волю.
Они также обязаны всячески содействовать уголовному судебному разбирательству.
Они также покушаются на нашу национальную безопасность и угрожают ей.
Они также предусматривают адекватные пути устранения забот и проблем молодых людей.
Они также приглашались на последующие заседания Совета по данной теме.
Они также признают важность оказания долгосрочной и устойчивой международной поддержки Афганистану.
Они также провели дебаты, посвященные конкретно ядерному разоружению.
Они также противоречат нормам международного права, регулирующим характер взаимоотношений между суверенными государствами.
Они также разорвали отношения с Сирией без каких-либо оснований.
Они также свидетельствуют о важности соблюдения права всех народов на самоопределение.
Они также связаны с такими базовыми факторами, как нищета, безработица и неравенство.
Они также содействовали бы расчистке путей к дальнейшему сокращению и ограничению ядерных арсеналов.
Они также стали беженцами.
Они также являются важнейшим залогом успешного предотвращения конфликтов.
Они также являются вопиющим нарушением Устава Организации Объединенных Наций и существующих дипломатических норм.
Они также являются исполнителями решений о реформе договорных органов по правам человека.
Они также являются объектом механизма универсального периодического обзора в течение всего срока их членства.
Они также являются путем к укреплению режима нераспространения.
Они теперь в прежней диванной, — отпыхиваясь говорил швейцар.
Они требуют лидерства.
Они требуют нашего внимания, и их следует учитывать при будущем анализе.
Они у них уже имеются.
Они убеждены, что Африка располагает людскими и природными ресурсами для достижения успеха.
Они угрожают всем нам.
Они угрожают здоровью человека и окружающей среды.
Они уже сюда вернулись, и я могу помахать им всем рукой.
Они указали путь вперед.
Они упорно навязывают другим свой образ жизни и свои убеждения.
Они упрочили наши познания и понимания по техническим проблемам.
Они утратили все права на историческую Палестину — землю своих отцов и своих предков.
Они хотели бы вернуться к своим обязанностям и делать свою работу.
Они хотели вас казнить.
Они хотят от нас действий.
Они хотят ответственного управления и твердых мер в борьбе с коррупцией и кумовством.
Они хотят сами определять свою жизнь — экономически и политически.
Они хотят творить это будущее, а не писать его под диктовку.
Они что, зря погибли?
Они явились весьма важным шагом к мирному урегулированию ядерной проблемы на Корейском полуострове.
Они являются важными инструментами в формировании безопасности и доверия.
Они являются важными элементами окончательного пакета.
Они являются ведущей причиной смерти во всем мире.
Они являются вопиющим нарушением принципов международного права.
Они являются главными пропагандистами «зеленой» модели развития.
Они являются наиболее серьезными препятствиями на пути развития.
Они являются непременным условием для нашей дальнейшей работы и присутствия в этой стране.
Они являются основой устойчивого использования природных ресурсов в интересах сохранения биологического разнообразия экосистем.
Они являются проблемой развития, равно как политической проблемой».
Они являются составной частью прав человека и должны предоставляться всем без какой-либо дискриминации.
Они являются тяжелым бременем для ресурсов наименее развитых стран, особенно в Африке.
Они являются уникальным средством защиты людей от зла.
Они — лидеры завтрашнего дня.
Они, безусловно, содействуют нашей коллективной цели — реальному продвижению многосторонних переговоров по разоружению.
Они, вероятно, вновь выдвинут здесь сегодня тот же самый ложный довод.
Они, как дворяне, налагают сами на себя руки.
Они, похоже, преисполнены решимости не снижать накала репрессий и насилия.
Они-то как раз и страдают больше всего от кризиса.
Оно абсолютно необходимо для поддержания сбалансированного соотношения двух категорий членского состава Совета.
Оно всегда будет оставаться насилием и как таковое является неприемлемым с нравственной точки зрения.
Оно дает также гарантию, что заключенные соглашения будут применяться всеми теми, кто их принял.
Оно демонстрирует силу спорта, вдохновляющего на единство, взаимопонимание и уважение между различными народами.
Оно должно быть наполнено духом спокойствия и гармонии.
Оно должно быть осуждено однозначно.
Оно должно быть постоянным.
Оно должно защищать права гражданских лиц.
Оно должно отказаться от насилия, признать Израиль и выполнять достигнутые ранее договоренности.
Оно дополнительно проложит путь к параллельным сдвигам по другим стержневым пунктам повестки дня.
Оно может решить, что солнце восходит на западе.
Оно настоятельно требует создания такой зоны на Ближнем Востоке.
Оно не должно допустить, чтобы идея строительства этого мемориала осталась лишь на бумаге.
Оно не должно освобождать правительства и другие стороны от их обязанностей.
Оно не может быть решено в отрыве от стратегического контекста, в котором мы живем.
Оно не находится в противоречии с процессом переговоров и не является проявлением одностороннего подхода.
Оно не устанавливает порядок очередности и не расставляет приоритетов.
Оно не устраняет насущной необходимости проведения переговоров.
Оно ни во что не обходится, но жизненно необходимо в наших совместных усилиях.
Оно обладает необходимым оперативным опытом, подготовленным персоналом и техническими познаниями.
Оно остается на столе.
Оно поддерживает существование тех, кто выращивает благодаря ему богатый урожай.
Оно подрывает мировую торговлю и создает реальную угрозу безопасности.
Оно подчеркивает также, что все государства должны выполнять свои соответствующие обязательства.
Оно показывает способность Организации Объединенных Наций решать основные вопросы и проблемы нашего времени.
Оно помогает расти бизнесу.
Оно поможет нам укрепить наши национальные инициативы в области расширения прав и возможностей молодежи.
Оно поступило не от государств-членов, а от Председателя в его качестве Председателя Комиссии.
Оно представляет собой вдохновляющий пейзаж, который привлекает туристов и является местом исследований и приключений.
Оно представляет собой меру, способную укрепить мир и безопасность.
Оно призвано не ослаблять, а, скорее, укреплять их суверенитет.
Оно продемонстрировало бы подлинную приверженность уменьшению роли ядерного оружия.
Оно проигнорировало призывы Верховного комиссара и Генерального секретаря.
Оно проложит далее путь к параллельным сдвигам по другим стержневым пунктам повестки дня.
Оно скорее призвано крайне архаичным способом демонстрировать само могущество в плане запугивания.
Оно служит правительствам в качестве резервного потенциала для решения серьезных проблем.
Оно содержит констатацию ситуации на Конференции.
Оно создает рабочие места.
Оно создает угрозу миру, безопасности и развитию региона.
Оно также включает создание зон, свободных от ядерного оружия.
Оно также дает нам возможность объединиться в решении стоящих перед нами критически важных проблем.
Оно также должно учитывать подлинные первопричины этой тупиковой ситуации.
Оно также непосредственно сказывается на жизни моряков и их семей.
Оно также отражает признание того, что наша работа еще не окончена.
Оно также позволяет значительно увеличить вклад социального капитала в обеспечение изменений в наших обществах.
Оно также содействует формированию традиции.
Оно тем более несовместимо с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций.
Оно тоже четко рассматривает ядерное разоружение как верховный приоритет.
Оно четко описывает терпение, с которым мы встречали каждое препятствие на нашем пути.
Оно этого не сделало.
Оно является важнейшей частью нашего исторического становления и нашей национальной самобытности.
Оно является источником дохода для тех, кто зависит от его щедрых вод.
Оно является самым тревожным и самым скрытым элементом конфликтов.
Оно является участником многих международных соглашений, конвенций и договоров.
Оно, вне всякого сомнения, играет роль движущей силы социально-экономического развития.
Оно, скорее, может вести к эскалации насилия и еще больше усиливать разочарование народа.
Он… гордый, – хрипло повторил Квакин
Опасаюсь, что задача эта будет нелегкой.
Опасения по поводу опасности второй волны экономического спада сохраняются.
Опасность распространения ядерного оружия на Ближнем Востоке.
Опасный путь в переполненных судах, следующих из Северной Африки, обходится людям очень дорого.
Опекуном ребенка был этот женский монастырь с приютом, и усыновление было разрешено.
Оперативная деятельность в целях развития.
Операции Организации Объединенных Наций по поддержанию мира представляют собой реализацию ее основополагающих принципов.
Оппозиция пользуется всеми правами и гарантиями, предоставляемыми нашей Конституцией.
Определение "расщепляющегося материала" тесно связано с определением "производства".
Определение собственного пути развития является для нас священной ценностью.
Определение собственного пути развития является для них неотъемлемой ценностью.
Определение стратегических рамок и подписание заявлений о взаимных обязательствах способствуют повышению национальной ответственности.
Определение термина «преступление агрессии», согласованное в Кампале, оказалось более узким, чем Куба надеялась.
Определенно, как мне подумалось, это было очень стоящее мероприятие.
Определенную ответственность за выброс парниковых газов необходимо отнести на счет международного судоходства.
Определенные делегации здесь считают, что одной из проблем затора на Конференции являются процедурные факторы.
Определенные делегации называли воспринимаемые недостатки в этом тексте.
Определенный культурный уровень необходим любому кинематографисту.
Определяющий фактор затора в нашей работе носит сугубо политический характер.
Определяющим должно быть то, какие из применяемых мер способны обеспечить наиболее оптимальные результаты.
Опубликованное в прошлую пятницу «четверкой» заявление как раз и является основой для их проведения.
Опубликованное вчера заявление женщин-послов будет включено в материалы Лондонской конференции.
Опустынивание также грозит серьезно подорвать достижения в сфере устойчивого развития.
Опустынивание является одним из наиболее сложных вызовов современности.
Опыт Индии применительно к кооперативам является исключительно успешным.
Опыт Руанды имеет огромную ценность для работы Комиссии.
Опыт этих регионов — ценные уроки для Азии.
Опять Вы врете, товарищ Новосельцев.
Опять же я сожалею по поводу любой путаницы, вызванной объявлением параллельного мероприятия.
Опять же, насколько я пониманию, ставится под вопрос возможность разработки такого механизма.
Опять к соседу подошел почтальон.
Опять она остановилась, не находя связи в своих мыслях.
Опять поворот, и они промчались через шумливую тенистую рощу.
Опять-таки, мной восхищаются, но ответа нет.
Опять-таки, мы можем изменить ситуацию.
Организации Объединенных Наций надлежит и впредь руководить нашими усилиями в обеспечение эффективной траты средств.
Организации Объединенных Наций отводится важная роль в координации всей международной помощи Афганистану.
Организации Объединенных Наций принадлежит центральная роль в поощрении посредничества в усилиях по достижению мира.
Организация Объединенных Наций была создана во имя предотвращения будущих войн.
Организация Объединенных Наций была, является и должна оставаться главным форумом и инструментом международного посредничества.
Организация Объединенных Наций вкладывает значительные средства в молодежь.
Организация Объединенных Наций воплощает в себе те же предпочтения в глобальных масштабах.
Организация Объединенных Наций добилась значительного прогресса в разработке концепции ответственности по защите.
Организация Объединенных Наций должна быть готова помочь им в этом.
Организация Объединенных Наций должна быть центральным форумом для обсуждения этого вопроса.
Организация Объединенных Наций должна играть важную роль в решении этих задач.
Организация Объединенных Наций должна играть ведущую и центральную роль в международном развитии.
Организация Объединенных Наций должна играть ключевую роль в этом процессе.
Организация Объединенных Наций должна играть центральную роль в координации работы международного сообщества.
Организация Объединенных Наций должна измениться, потому что изменяется мир вокруг нас.
Организация Объединенных Наций должна помочь в отыскании правильного пути.
Организация Объединенных Наций должна руководить деятельностью в области продовольственной безопасности.
Организация Объединенных Наций должна служить святыней для тех, кто строит будущее.
Организация Объединенных Наций занимается решением арабо-израильского конфликта практически с момента своего основания.
Организация Объединенных Наций и многосторонность станет гарантом такого будущего.
Организация Объединенных Наций и правительства отдельных стран должны поддержать призывы народов к свободе.
Организация Объединенных Наций и созданная ею система международного права предоставляют всем государствам равные права.
Организация Объединенных Наций играет ключевую роль в посредничестве в целях установления мира.
Организация Объединенных Наций кардинально изменила основы международных отношений.
Организация Объединенных Наций мне очень близка и дорога.
Организация Объединенных Наций наделена уникальными полномочиями, позволяющими ей влиять на наше коллективное будущее.
Организация Объединенных Наций не принимает каких-либо реформ.
Организация Объединенных Наций нуждается в нашей полной поддержке для дальнейшего укрепления международного потенциала реагирования.
Организация Объединенных Наций нуждается в реформе.
Организация Объединенных Наций обязана вести это дело твердо и уверенно.
Организация Объединенных Наций остается единственной поистине универсальной международной организацией.
Организация Объединенных Наций остается единственным поистине универсальным и всеобъемлющим многосторонним форумом.
Организация Объединенных Наций остается надлежащим форумом для рассмотрения нынешних вызовов, включая мирное урегулирование споров.
Организация Объединенных Наций перестала откликаться на проблемы человечества.
Организация Объединенных Наций попрежнему твердо привержена борьбе с подобными вопиющими актами и тенденциями.
Организация Объединенных Наций предназначалась для того, чтобы исправлять несправедливость, а не плодить ее.
Организация Объединенных Наций призвана координировать и направлять помощь международного сообщества этой стране.
Организация Объединенных Наций призвана работать с другими участниками процесса миростроительства, включая международные финансовые учреждения.
Организация Объединенных Наций призвана управлять ими.
Организация Объединенных Наций принимает важные меры во всем мире.
Организация Объединенных Наций провела множество международных конференций и утвердила множество резолюций, соглашений и заявлений.
Организация Объединенных Наций продолжает поддерживать такую основу урегулирования.
Организация Объединенных Наций сыграла важную роль в оперативном оказании гуманитарной помощи.
Организация Объединенных Наций также была избрана некоторыми в качестве объекта для совершения насилия.
Организация Объединенных Наций также должна играть упреждающую роль в мирном процессе на Ближнем Востоке.
Организация Объединенных Наций также должна изменить свой подход к этому региону.
Организация Объединенных Наций также сыграла в ней важную роль, санкционировав вмешательство международного сообщества.
Организация Объединенных Наций часто принимает участие в переходных процессах.
Организация Объединенных Наций четко установила порядок решения спора, который имеет место между двумя странами.
Организация Объединенных Наций является ведущей мировой организацией.
Организация Объединенных Наций является ведущим форумом в области глобального управления.
Организация Объединенных Наций является главным гарантом сохранения мира, и ее основу составляют наши государства.
Организация Объединенных Наций является наиболее универсальной, представительной и авторитетной международной, межправительственной организацией.
Организация Объединенных Наций является символом свободы и равенства.
Организация Объединенных Наций является такой, какой ее создаем мы — государства-члены.
Организация Объединенных Наций является центральным элементом системы глобального управления.
Организация Объединенных Наций — это мы, все мы.
Организация Объединенных Наций — это мы.
Организация Объединенных Наций — это организация всех и для всех.
Организация Объединенных Наций — это уникальный инструмент для решения и преодоления этих проблем.
Организация Объединенных Наций, в особенности Совет Безопасности, должны и впредь уделять внимание этому вопросу.
Организация наращивает свое участие в наиболее важных и сложных областях экологии и устойчивого развития.
Организация оперативно отреагировала на изменения на Ближнем Востоке и в Северной Африке.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов: доклады Генерального комитета.
Организация также считает уважение суверенитета государств и невмешательство в их дела основополагающими принципами.
Организованная преступность неизбежно проникает в государственные органы, особенно в судебные органы и полицию.
Организовывать их волен любой член Конференции по разоружению.
Органы Организации Объединенных Наций рано осознали, что глобальная угроза требует глобальных ответных мер.
Ориентиром здесь для нас могут служить успешные примеры, а таких успешных примеров множество.
Оружейные склады и арсеналы, согласно сообщениям, открыты для банд, терроризирующих общины.
Освеженные обязательной утренней зарядкой в общественном транспорте, мы наконец-то прибываем на службу.
Освоение невозобновляемых суверенных ресурсов, которыми богато Перу, должно служить делу развития страны.
Освоение океана на основе применения осторожного и экосистемного подхода будет содействовать достижению этой цели.
Оседлого населения в соответствующих районах не проживало.
Осень жизни, как и осень года, Надо, не скорбя, благословить.
Осенью этого года мы проведем на английском языке первый цикл курса по этой теме.
Ослабление блокады можно приветствовать, но доступ для основных товаров остается явно недостаточным.
Осмелюсь сказать, что, хотя эта инициатива, возможно, не единственная, она, безусловно, самая сильная.
Осмотр картины Михайлова на тему об увещании Христа Пилатом.
Основа уже есть — российско-китайский проект договора о предотвращении размещения оружия в космическом пространстве.
Основная ответственность за обеспечение развития молодежи лежит на самих государствах.
Основная пружина именно там запрятана.
Основная цель Организации Объединенных Наций — это мирное урегулирование споров.
Основная цель торговой политики Нигерии — интеграция ее экономики в мировую рыночную систему.
Основная часть шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи приближается к концу.
Основное внимание в ней уделяется снижению потребления алкоголя среди несовершеннолетних.
Основное внимание в этой работе уделяется профилактике, особенно среди наиболее уязвимых групп.
Основное внимание на нынешней встрече на высшем уровне мы уделяем молодежи.
Основное внимание следует сосредоточить на практических мерах в поддержку осуществления Программы.
Основной акцент онкологи Республики делают на раннее и своевременное выявление злокачественных новообразований.
Основной вопрос – позиции Британской армии.
Основной задачей Конференции являются переговоры по разоружению.
Основной миссией Конференции являются переговоры по многосторонним договорам универсального применения.
Основные права граждан страны гарантируются соответствующими положениями Конституции государства.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Основные права человека должны уважаться.
Основные причины неинфекционных заболеваний связаны с образом жизни и условиями жизни.
Основные слова — постоянные члены и переизбрание.
Основные цели в области развития, сформулированные в Декларации тысячелетия, скорее всего, не будут достигнуты.
Основным препятствием на пути полномасштабного осуществления организационного строительства по-прежнему остается оккупация.
Основным принципом переговоров в области разоружения и нераспространения является многосторонность.
Основным элементом этой договоренности является проведение в течение года парламентских и президентских выборов.
Основными достоинствами этого доклада являются его справочная ценность и внимание к подробностям.
Основой международных усилий по предотвращению распространения биологического оружия является Конвенция по биологическому оружию.
Основой наших действий по-прежнему является профилактика.
Основой наших действий является стремление добиться национального примирения.
Основополагающие принципы этих Объединенных Наций представляют собой не просто слова.
Основополагающую роль играет системный подход.
Основываясь на вышесказанном, мы заявляем, что никакой сирийской ядерной проблемы не существует.
Особая привилегия делать это сейчас, когда работу Ассамблеи возглавляет господин ан-Насер.
Особенно активно мы будем, при содействии Европейского союза, поддерживать диалог между Белградом и Приштиной.
Особенно в том мире, который мы называем «развитым» - на Западе.
Особенно важно вести борьбу с гендерным неравенством и насилием в отношении женщин и девочек.
Особенно важно помочь определить уязвимость прибрежных морских зон к последствиям изменения климата.
Особенно важное значение имеет сотрудничество со странами африканского региона.
Особенно впечатляет то, что отношение людей к этому оружию в последние десятилетия тоже меняется.
Особенно сильно это заболевание отражается на молодых женщинах.
Особенно сильно этому подвержены Арктика и прилегающие к ней районы, которые являются моей родиной.
Особенно странно, что этот аргумент выдвигается государствами, имеющими в своих арсеналах ядерное оружие.
Особенно уязвимы маленькие дети и беременные женщины.
Особенно это актуально для района Сахеля.
Особенно это относится к политической сфере и обстановке в области безопасности.
Особенное беспокойство вызывают события в Ливии.
Особо отмечаем нацеленность образовательных стратегий Беларуси на их дальнейшую интеграцию в международную образовательную систему.
Особо следует отметить отношения Комиссии с Советом Безопасности.
Особого одобрения заслуживает поддержка, оказываемая секретариату Сообщества по вопросам развития стран юга Африки.
Особого упоминания заслуживает приверженность Его Превосходительства парламентской демократии.
Особое внимание будет уделено роли молодежи.
Особое внимание в ней уделяется удовлетворению потребностей молодых женщин и молодых инвалидов.
Особое внимание в рамках нашей международной поддержки должно уделяться образованию.
Особое внимание должно быть уделено трудоустройству молодежи и положению женщин.
Особое внимание привлечено сейчас к ситуации в арабском мире.
Особое внимание следует уделить Африке.
Особое внимание следует уделить представленности африканских стран.
Особое внимание следует уделить представленности стран Африки.
Особое внимание следует уделить укреплению способности этих стран преодолевать различные кризисы.
Особое внимание уделяется укреплению потенциала Либерийской национальной полиции.
Особое значение имеет транспарентность, ведь она закладывает основу устойчивости.
Особую актуальность на современном этапе приобретает проблема обеспечения международной информационной безопасности.
Особую важность имеет вопрос привлечения молодежи к общественной жизни.
Особую обеспокоенность у нас вызывает положение женщин и детей в этой стране.
Особую озабоченность вызывает Сирия.
Особую озабоченность вызывает положение девочек.
Особую тревогу вызывает недостаточное количество медицинских центров во многих наших странах.
Особые потребности подростков также следует учитывать.
Оставалась одна последняя канавка с водой в два аршина.
Оставаться нет необходимости.
Оставив позади ночи ужаса и страха,.
Оставшись одна, Дарья Александровна взглядом хозяйки осмотрела свою комнату.
Оставшись одна, Долли помолилась Богу и легла в постель.
Оставь!
Оставьте Сережу до моих... Я скоро рожу, оставьте его!
Оставьте всё как есть, — сказал он дрожащим голосом.
Оставьте утюг и выньте инструмент.
Остается заполнить одну вакансию от Группы восточноевропейских государств.
Остается заполнить одну вакансию от государств Восточной Европы.
Остается лишь несколько месяцев до начала Олимпийских и Паралимпийских игр в Лондоне.
Остается много нерешенных проблем, работа над которыми еще даже не начиналась.
Остается незаполненным одно место, отведенное Группе восточноевропейских государств.
Остается нерешенным только вопрос о Западной Сахаре.
Остались лишь немногие.
Осталось вынести лишь пять приговоров по первой инстанции в отношении шести обвиняемых.
Остальные разбросаны по всему миру.
Остановившись в тени, Квакин сказал: – Все на месте, а Фигуры нет.
Остановлены все реакторы − наработчики оружейного плутония.
Остаются еще две делегации, которые не воспользовались своим правом на выступление по мотивам голосования.
Остаются и старые проблемы: крайняя нищета, геноцид, терроризм, гражданские конфликты, и так далее.
Остаются серьезные сомнения относительно характера иранской ядерной программы.
Осторожность не повредит, сами говорили.
Остроты и намеки были плоски, но ей, очевидно, было не до славы.
Осуществима ли их конверсия?
Осуществима ли экономически и технически конверсия?
Осуществление Всеобъемлющего мирного соглашения стало свидетельством важности посредничества и руководства в регионе.
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам.
Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира.
Осуществление Договора проходит успешно и способствует улучшению отношений между Соединенными Штатами и Российской Федерацией.
Осуществление Канкунских договоренностей имеет решающее значение.
Осуществление их рекомендаций является самым главным аспектом работы Совета.
Осуществление мер по профилактике — серьезная задача для правительств, и остановить эту эпидемию будет нелегко.
Осуществление плана станет предметным вкладом Беларуси в укрепление международного режима физической ядерной безопасности.
Осуществление преобразований будет, без сомнения, нелегкой задачей.
Осуществление резолюций Ассамблеи не должно быть выборочным или дискриминационным.
Осуществление резолюций Организации Объединенных Наций.
Осуществление этого Договора и реализация двустороннего разоруженческого процесса являются важными проблемами разоруженческой повестки дня.
Осуществление этого плана привело бы нас к желанной цели разоружения и нераспространения.
Осуществляя свою консультативную юрисдикцию, Суд дает разъяснения по важным вопросам международного права.
От аварий или от преднамеренных враждебных актов?
От воды зависит само выживание человечества.
От всех нас ожидается результативность и эффективность.
От государств зависит создание условий для обеспечения безопасного развития этой деятельности.
От имени Генеральной Ассамблеи я благодарю президента Украины за только что сделанное им заявление.
От имени Генеральной Ассамблеи я хотел бы поблагодарить президента Республики Гана за его заявление.
От имени Генеральной Ассамблеи я хотел бы поблагодарить президента Республики Казахстан за его выступление.
От имени Генеральной Ассамблеи я хочу поблагодарить президента Кыргызской Республики за ее заявление.
От имени Генеральной Ассамблеи я хочу поблагодарить президента Федеративной Республики Бразилия за ее заявление.
От имени Генеральной Ассамблеи я хочу поблагодарить премьер-министра Государства Кувейт за его заявление.
От имени Израиля и еврейского народа сегодня я вновь протягиваю эту руку.
От имени Соединенных Штатов Америки позвольте мне еще раз повторить: «Поздравляем и добро пожаловать».
От имени всех государств-членов Генеральной Ассамблеи я приветствую президента Наполитано.
От имени всех сотрудников Суда я хотел бы выразить глубокую признательность за оказанную помощь.
От имени народа Афганистана позвольте мне еще раз поблагодарить их за поддержку».
От имени нашей делегации хочу сказать: мы решительно поддерживаем этот призыв.
От имени нашей делегации я выражаю соболезнование и сочувствие всем пострадавшим от урагана «Айрин».
От канавы отделилось трое.
От конфликта и нестабильности в Афганистане больше чем Пакистан не страдает ни одна страна.
От космических систем в той или иной степени зависят все государства-члены.
От космических технологий стали зависеть секторы информации, связи, банковского дела и навигации.
От меня и Минни.
От нас и впредь потребуется полная приверженность.
От неинфекционных заболеваний умирают восемь из десяти костариканцев.
От огромного количества радиоактивных веществ, выброшенных в атмосферу, пострадали также и многие европейские государства.
От природы у меня.
От резолюций Организации Объединенных Наций следовало бы ожидать актуальности и соответствия современной реальности.
От рук его боевиков продолжают гибнуть ни в чем не повинные сомалийцы.
От хорошего вина не откажусь, тем более в хорошей компании.
От этих кризисов в первую очередь страдают наименее развитые страны.
От этого в значительной степени будет зависеть легитимность всех этих усилий.
От этого выиграем все мы.
От этого зависит жизнь многих людей.
От этого зависит наша судьба, и мы не должны упустить предоставленную возможность.
От этой ядовитой воды на коже высыпала страшная сыпь, начинались другие серьезные заболевания.
Отведенного мне времени недостаточно для того, чтобы вдаваться в подробности происходящего.
Отведите после работы, я думаю.
Отвези меня к Мику, отве… Видишь, что делают твои друзья.
Ответ Палау во всех отношениях имел большой успех.
Ответ, как и тогда, — в Организации Объединенных Наций.
Ответа не было.
Ответить на этот вопрос могут участники «арабской весны».
Ответственность государств за международно-противоправные деяния.
Ответственность за Комиссию лежит на государствах-членах.
Ответственность за репрессии лежит исключительно на властях и ни на ком другом.
Ответственность за сложившееся положение лежит на нас, членах Конференции.
Ответственность за это несут сами государства.
Ответственность за это, разумеется, не несут ни Председатель текущей сессии, ни Секретариат.
Ответственность также лежит на коммерческом и производственном секторах.
Отворились боковые двери Белой залы, до тех пор запертые, и вдруг появилось несколько масок.
Отдельная квартира, правда за городом, но зато недалеко от станции.
Отдельного признания заслуживает роль государств Карибского сообщества.
Отдельные характеры мне захотелось сложить в одно целое.
Отец мой был геолог.
Отец сказал, что не даст и не заплатит долгов.
Отказ от инвестиций в нашу молодежь — это мнимая экономия.
Откашливаясь, она села на ступеньку, отдышалась, взяла лейку и пошла в огород.
Откинув его руку, она побежала по аллее.
Отклики на это мероприятие были самые позитивные.
Откровенно говоря, проблема в этом контексте создана израильским правительством.
Открой сам, или будет хуже!
Откройте дверь, пожалуйста.
Открывая это совещание я хотел бы дать высокую оценку Конференции по разоружению.
Открыли наш Серебряный век, выставка Рериха вдруг.
Открытие сессии Председателем Генеральной Ассамблеи.
Открытие этого Отделения вписывается в контекст превентивной деятельности, а не вмешательства.
Открытость и взаимозависимость взяли верх над протекционизмом и экономическим национализмом.
Открытость и прозрачность Совета Безопасности в значительной степени зависят от улучшения его методов работы.
Открытые рынки и свободная торговля являются основой роста в Азии.
Откуда же у него столько денег?
Откуда он, зачем приходил, никто не знал.
Откуда они взялись?
Откуда они узнали про собрание?
Откуда такое рвение?
Откуда такой дефицит доверия?
Отличным примером в этом плане является сотрудничество с Организацией Североатлантического договора в Афганистане.
Отлогости и небольшие горы, зеленые и круглые, как куполы, иногда перемежевывали равнину.
Отмечаем при этом, что использование инновационных возможностей не должно заменять традиционные формы финансирования.
Отмечаем принятые меры, направленные на обеспечение системной слаженности в деятельности Организации.
Отмечается развитие табачной эпидемии, особенно среди молодежи и женщин.
Отмечается сильное чувство отсутствия справедливости и дискриминации между имущими и неимущими.
Отмечались достигнутые успехи, а также сохраняющиеся пробелы.
Отмечая десятую годовщину Декларации, мы можем оглянуться назад и посмотреть на важные результаты.
Отмывающий грязные деньги через наш банк.
Относительно этого доклада я хотел бы заявить здесь позицию албанского правительства.
Отношение Каренина к жене после объяснения с ней.
Отношения к Степану Аркадьичу после примирения сделались унизительны.
Отныне нам необходимо добиваться результатов.
Отныне он становится универсально признанной памятной датой — Международным днем полета человека в космос.
Отныне этот годовой показатель будет существенно расти в ближайшие годы.
Отойдя десяток шагов, он остановился и выпрямился.
Отправился он на большой бал в новой каске.
Отправление правосудия в Организации Объединенных Наций.
Отправной точкой должны стать более целенаправленные, эффективные и последовательные усилия.
Отправьте туда несколько подразделений.
Отрадно, что есть государства, обладающие ядерным оружием, которые заявили о реализации мораториев на производство.
Отрадно, что особый упор в этих усилиях сделан на обеспечении прав жертв.
Отрадно, что устремления присутствующих здесь государств — представленных здесь государств — в этом вопросе совпадают.
Отрадно, что членский состав Группы друзей «Альянса цивилизаций» расширяется.
Отрасти, Алеша, волосы, а то тебе солнце напекло затылок.
Отрицательно, Прокофья Людмиловна.
Отрицательное воздействие изменения климата носит непропорциональный характер.
Отрицательное отношение Левина к эмансипации, банкам и железным дорогам.
Отрицать право Израиля на существование означает отрицать право палестинского народа на создание собственного государства.
Отслеживание актов расовой дискриминации имеет важное значение для предотвращения дальнейших притеснений.
Отстаивание прав человека и защита общественных свобод являются первостепенными приоритетами правительства.
Отстань! И на что это тебе Тимур дался?
Отстань! – с досадой ответила Ольга.
Отсутствие безопасности представляет собой одну из главных угроз для свободы людей.
Отсутствие доступа к санитарному обслуживанию оскорбляет достоинство человеческой личности.
Отсутствие же такой системы усугубляет нынешнюю дилемму безопасности.
Отсутствие общего видения исключило для нас возможность эффективных и согласованных действий.
Отсутствие одного означает тщетность усилий в достижении другого.
Отсутствие правовой ясности серьезно препятствует росту иностранных инвестиций.
Отсутствие прогресса объясняется также причинами организационного характера.
Отсутствие продовольственной безопасности ежедневно оказывает влияние на жизнь людей, особенно в засушливых странах.
Отсутствие продовольственной безопасности подпитывает насильственные социальные конфликты.
Отсутствие реального прогресса в области ядерного разоружения привело к ослаблению глобального режима нераспространения.
Отсутствие справедливости, дискриминация, жестокое нарушение прав человека остаются частью нашей жизни.
Отсутствие у молодых людей возможностей может привести к социальной напряженности и конфликтам.
Отсутствие упоминания о данных предложениях не означает, что они не важны.
Отсюда был виден большой запущенный сад.
Отсюда понятие дыры, которое по определению противоположно уюту.
Отталкиваясь от этих двух соображений, мы предлагаем Вам продолжить консультации в последующие дни.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Оттого что я не смела... ты забываешь мое положение...
Оттуда пошли папе вот эту телеграмму.
Отчасти это означает повышение демократичности, транспарентности и легитимности Совета Безопасности.
Отчасти это связано с быстрым ростом, который отмечается в развивающихся странах, и это хорошо.
Отчего Вы не ушли домой со всеми остальными сотрудниками?
Отчего же, всегда интересно узнать, что думают о тебе подчиненные.
Отчего же, пожалуйста.
Отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица.
Офицер, мои гости собрались здесь ради музыки.
Офицер, позвольте моей служанке показать вам путь.
Офицер, потрудитесь объяснить ваше вторжение.
Официальная помощь в целях развития является одним из важных источников финансирования.
Официально – нет.
Оформляют интерьеры подобными.
Ох, какая ты сегодня счастливая!
Охая, недоумевая и оглядываясь, старуха обошла бочку.
Охват и применение принципа универсальной юрисдикции.
Охрана здоровья людей является одной из главных целей, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Оценки Агентства явно противоречат его предыдущим оценкам, о чем мы упоминали ранее.
Оценки, данные главами отраслевых рабочих групп стран-доноров, также подтверждают эти успехи.
Очевидна и актуальность противодействия угрозам, исходящим от национализма, этнической и религиозной нетерпимости.
Очевидно также, что большинство поддерживает расширение категорий как постоянных, так и непостоянных членов.
Очевидно, мой коллега из Франции неверно понял мои слова.
Очевидно, что в идеальном мире мы могли бы внимательно следить за выполнением всех резолюций.
Очевидно, что в этой области необходимо провести большую основополагающую работу.
Очевидно, что доверие сообщества доноров подрывается политической нестабильностью и нынешним застоем в формировании правительства.
Очевидно, что договор должен отвечать интересам национальной безопасности Индии.
Очевидно, что достичь этих ясных целей будет непросто, но это вполне возможно.
Очевидно, что ее невозможно защитить, если удерживать оборону лишь на этой полоске территории.
Очевидно, что имеется позитивная тенденция к началу переговоров по расщепляющемуся материалу и запасам.
Очевидно, что ливийская диктатура не намерена выполнять свою главную ответственность по защите своего народа.
Очевидно, что ливийский кризис в различной степени повлиял на разные страны Сахельского региона.
Очевидно, что на заседаниях Подготовительного комитета не должно быть места для проявления самодовольства.
Очевидно, что ни одна страна или правительство, действуя в одиночку, не могут преодолеть пандемии.
Очевидно, что официальные переговоры создадут всеобъемлющую и динамичную обстановку, необходимую для разрешения сложных проблем.
Очевидно, что последствия кризиса легче преодолевать совместными действиями.
Очевидно, что предоставление Совету по правам человека адекватных финансовых средств повысило бы его эффективность.
Очевидно, что представленные в этом зале страны не упускают из виду эти реалии.
Очевидно, что реализация этого запроса потребует кое-каких дополнительных консультаций.
Очевидно, что решение перечисленных проблем не может быть легким.
Очевидно, что совершенству нет предела.
Очевидно, что судьба Конференции по разоружению находится в наших руках.
Очевидно, что успех будет зависеть от более тесного согласования усилий всех заинтересованных сторон.
Очевидно, что эти державы и их союзники не хотят мира.
Очевидно, что это не относится к Ливии.
Очевидно, что это приведет к существенному сокращению случаев утечки обычных вооружений на незаконный рынок.
Очевидно, эта болезнь пока не побеждена.
Очевидным примером вышесказанного является решение по делу «Целлюлозные заводы на реке Уругвай».
Очень благодарю вас, — обратилась она к молодому Шведу.
Очень важно инвестировать в уменьшение опасности стихийных бедствий.
Очень важно ориентировать наши обсуждения на достижение общей цели укрепления этого органа.
Очень важно работать над утверждением верховенства права на всей территории страны.
Очень важно улучшать статистический учет именно в легкой промышленности.
Очень все это удачно получилось.
Очень жаль, что Конференция по разоружению не в состоянии двигаться вперед.
Очень забавная девочка.
Очень мило с вашей стороны, но Джимми помог, я торгую с прилавка.
Очень много было лицемерия.
Очень много ученых там было связано с Московским университетом.
Очень может быть, что ты прав, — сказал он.
Очень неестественны соотношения между разными числами.
Очень приятно видеть столь многих молодых людей, которые собрались сегодня в этом зале.
Очень простых.
Очень рада была познакомиться.
Очень странная история.
Очень странно, – чуть не плача, заговорила она.
Очень странный город.
Очень трудно пробивалась социология.
Очень у Вас мило, уютно.
Очень уж она была смешная, эта маленькая, загорелая, похожая на цыганку Нюрка.
Очень хороший человек.
Очень хочется произвести на Вас приятное впечатление.
Очень часто звучат наполненные религиозной ненавистью речи.
Очутившись в саду перед дачей Колокольчиковых, Тимур стал под деревом и свистнул.
Очутившись лицом к лицу с почтенным стариком, Тимур разом слетел с дерева.
Пакистан будет внимательно следить за их действиями.
Пакистан всегда выступал за возглавляемый Афганистаном инклюзивный процесс примирения.
Пакистан всецело поддерживает призыв стран — членов Движения неприсоединения созвать четвертую специальную сессию по разоружению.
Пакистан высоко оценивает впечатляющее продвижение палестинского народа по пути, ведущему к государственности.
Пакистан глубоко привержен справедливому, мирному и прочному урегулированию всех вопросов.
Пакистан находится здесь потому, что верит в многосторонность.
Пакистан не желает принимать участие в таких действиях.
Пакистан не хочет начинать переговоры.
Пакистан никогда не будет участвовать в подобных усилиях.
Пакистан обладает такой волей.
Пакистан остается всецело привержен Конвенции по биологическому и токсинному оружию.
Пакистан поддерживает инициативы, направленные на укрепление Организации Объединенных Наций.
Пакистан полон решимости не оставить ни пяди своей земли боевикам и террористам.
Пакистан привержен миру, стабильности и развитию в Афганистане.
Пакистан придает огромное значение содействию достижению целей мира, безопасности и стабильности во всем мире.
Пакистан присоединяется к заявлению, сделанному моим другом — представителем Индонезии — от имени Движения неприсоединения.
Пакистан присоединяется к консенсусу в Совете Безопасности в поддержку Лондонского коммюнике.
Пакистан совместно с другими странами участвует в ряде важных региональных инициатив по Афганистану.
Пакистан также поддержит региональные усилия и инициативы по борьбе с этой угрозой.
Пакистан также решительно привержен укреплению стабильности и мира в Афганистане.
Пакистан твердо убежден в необходимости сохранения этого механизма, разработанного на основе консенсуса.
Пакистан уделяет первоочередное внимание вопросу активизации деятельности Генеральной Ассамблеи.
Палата предварительного производства установила, что координацию этих нападений осуществляли местные комитеты безопасности.
Палестина заслуживает того же самого.
Палестина остается оккупированной уже много десятилетий, переживая агрессию, трагедию и разрушения.
Палестина переживает свое второе рождение, — это мое послание.
Палестина успешно завершает свою программу государственного строительства, которая была широко поддержана международным сообществом.
Палестине пора иметь полноправное представительство в Организации Объединенных Наций.
Палестине уже давно пора присоединиться к международной семье наций.
Палестино-израильский конфликт попрежнему остается одной из основных угроз международному миру и безопасности.
Палестинская администрация подала заявление о приеме в полноправные члены Организации Объединенных Наций.
Палестинская администрация потерпела крах через день — всего лишь через один день.
Палестинская администрация сокращает расходы и уменьшает дефицит бюджета.
Палестинская проблема всегда вызывала у Бангладеш серьезную обеспокоенность.
Палестинский вопрос вызывает разочарование арабской нации.
Палестинский народ имеет законное и полное право на государственность.
Палестинский народ имеет право на свое собственное государство.
Палестинский народ стремится создать свое собственное государство согласно соответствующим нормам международного права и резолюциям.
Палестинское государство возможно.
Палестинское руководство отказывается признавать Израиль как еврейское государство.
Палестинское руководство преисполнено решимости покончить с несправедливостью, от которой страдает наш народ.
Палестинскому народу пора обрести свободу и независимость.
Палестинцам необходимо сначала установить мир с Израилем, а затем добиваться признания государственности.
Палестинцам отказывают в праве на питание, одежду, кров, воду, работу, здравоохранение, образование и жизнь.
Палестинцы имеют право добиваться этого здесь, в доме наций, — в Организации Объединенных Наций.
Палестинцы имеют право знать, в чем состоит территориальная основа их государства.
Панама глубоко сожалеет о гибели людей и выражает самые искренние соболезнования семьям погибших.
Панама требует возмещения причиненного ущерба.
Панама — это страна, имеющая длительное и славное прошлое в области мира и примирения.
Папа!
Папа, приезжай скорей!
Папуа-Новая Гвинея высоко оценивает цели и принципы Устава Организации Объединенных Наций.
Парагвай был вместе с этими странами и призывал к немедленной отмене эмбарго.
Парагвай играет активную роль в миротворческих миссиях Организации Объединенных Наций.
Параллельно проводится просветительская кампания с целью обучения населения по данной проблематике.
Параллельное мероприятие не было ни переговорами, ни предпереговорами.
Параметры решения израильско-палестинского конфликта хорошо известны.
Параметры урегулирования уже давно известны.
Параметры устойчивого решения хорошо известны.
Парижский дизайнер Дениз Карасахин предложил печатать шины, фиксирующие положение руки при переломе.
Парламент парализовал мирный процесс.
Партнерство и национальная ответственность лежат в основе этого вопроса.
Партнеры также занимаются устранением глубинных причин нестабильности.
Патовая ситуация на Конференции не должна мешать подготовительной работе на предмет будущих переговоров.
Патология Конференции состоит вот в чем: она ни по чему не ведет переговоров.
Пациенты должны участвовать в лечении заболеваний, которыми они страдают.
Пачка заклеенных в бандерольке неперегнутых ассигнаций выпала из него.
Пенал ниже по коридору?
Пенсионная система Организации Объединенных Наций.
Пенсия на горизонте, а она туда же!
Первая задача — совершенствование ядерного оружия и разработка водородной бомбы.
Первая из них касается создания в регионе зоны, свободной от ядерного оружия.
Первая касается обеспечения мира и безопасности.
Первая проблема — это борьба со стихийными бедствиями и ликвидация их последствий.
Первая специальная сессия Генеральной Ассамблеи, посвященная разоружению, создала разоруженческий механизм.
Первая сфера — это мирное урегулирование споров.
Первая — глубинное исследование недр и сверхглубокое бурение.
Первая — это наличие ядерного оружия на территории неядерных европейских государств.
Первичная медико-санитарная помощь, включая институт семейного доктора, должна играть центральную роль.
Первое время деревенской жизни было для Долли очень трудное.
Первое десятилетие этого века уже истекло.
Первое из них эпизодическое.
Первое касается взаимоотношений между Организационным комитетом и страновыми структурами.
Первое направление — это наращивание потенциала.
Первое предложение заключается в том, чтобы разделить пункт на два пункта.
Первое — это борьба с раком.
Первое, что мы сделали — я привлек порядка двадцати одного человека в аппарат.
Первое, что он увидал, это было лицо Лизаветы Петровны.
Первоначально для осуществления этой программы были выбраны три бедных района.
Первоначально созданные структуры нас игнорируют.
Первоочередная задача — согласование тематического охвата, формата и модальностей проведения саммита.
Первопричина кризиса в нашем регионе очень проста и понятна.
Первые учебные семинары были посвящены Непалу, поэтому мы сосредоточились на национальном и субрегиональном контекстах.
Первый Комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Первый вопрос касается статуса сербского населения в Северном Косово.
Первый вопрос касается транспарентности в работе Комитета.
Первый вызов носит гуманитарный характер.
Первый день в доме Карениных по приезде Анны.
Первый из них касается важного значения сосредоточения на этом вопросе внимания международного сообщества.
Первый из них — Юрий Кривонос, который был секретарем Группы.
Первый из них — это безопасность.
Первый кампус, где я родился и где прожил первые восемнадцать лет, — это Тимирязевская академия.
Первый касается борьбы с безнаказанностью.
Первый касается ядерного разоружения, а второй — обычных вооружений.
Первый комитет вернется к этому вопросу позднее, о чем будет объявлено своевременно.
Первый комитет всегда принимал аналогичные проекты резолюций без голосования.
Первый комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Первый комитет принял данный проект решения без голосования.
Первый комитет принял данный проект решения.
Первый комитет принял его без голосования.
Первый комитет принял проект резолюции без голосования.
Первый комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Первый комитет — это очень важный компонент разоруженческого механизма.
Первый момент касается исследования вопроса о прекращении безнаказанности.
Первый неофициальный документ был распространен сегодня.
Первый принцип — это политика добрососедства и мирного сосуществования.
Первый принцип — это принцип сохранения мира.
Первый раунд дискуссий по этой проблеме, в соответствии с согласованным графиком мероприятий, уже состоялся.
Первый такой семинар был посвящен регионам Южной и Юго-Восточной Азии.
Первый фактор — это наличие небольшого государственного сектора.
Первый шаг в деле прекращения безнаказанности — это систематический сбор надежной информации.
Первый — оперативная готовность систем ядерного оружия, вопрос, которому моя делегация придает большое значение.
Первым в списке ораторов фигурирует посол Японии Акио Суда.
Первым выступил тунисский народ.
Первым из них являются оценка воды и комплексное управление водными ресурсами.
Первым из этих вопросов является разоружение.
Первым компонентом консенсуса является ответственность, как совместная, так и раздельная.
Первым оратором в списке на сегодня является Ирландия от имени Европейского союза.
Первым оратором у меня в списке значится посол Швейцарии Фазель.
Первым приоритетным направлением является создание зоны, свободной от ядерного оружия, на Ближнем Востоке.
Первым пунктом повестки дня Конференции является прекращение гонки ядерных вооружений и ядерное разоружение.
Первым шагом является лимитирование производства.
Первым шагом является политическая воля, но она должна быть трансформирована в конкретные действия.
Первым я предоставляю слово представителю Дании, который выступит от имени Европейского союза.
Первым я предоставляю слово представителю Российской Федерации.
Перебирая платья, она тряхнула Женин сарафан, из его кармана выпала бумажка.
Перевел тебя, дал новое имя.
Переговоры в Генеральной Ассамблее были неожиданно прерваны в марте этого года.
Переговоры вовсе не обязательно означают заключение юридически обязывающего инструмента.
Переговоры должны вестись на четкой основе и без отказа от ранее принятых обязательств.
Переговоры и примирение невозможны на основе лишь односторонних уступок.
Переговоры имеют такое свойство, что они явно должны проводиться в ее рамках.
Переговоры не подрывают безопасность.
Переговоры о мире на Ближнем Востоке находятся в тупике вот уже более года.
Переговоры по новому инструменту требуют новых идей и новых подходов.
Переговоры эти и дележ копен продолжались до полдника.
Переговоры, касающиеся безопасности государства, всегда сложны и требуют осторожности.
Перед Вами, господин Председатель, действительно стоит огромная задача.
Перед Организацией Объединенных Наций буквально каждый день встают новые задачи.
Перед Фигурой стояли Тимур, Симаков и Ладыгин.
Перед вами — продукт нашей общей совместной работы.
Перед гражданами открываются новые приоритеты.
Перед лицом этих событий международное сообщество должно действовать ответственно, сплоченно и в духе солидарности.
Перед лицом этих чудовищных злодеяний мы обязаны действовать целенаправленно.
Перед международным сообществом встала принципиально важная задача поддержания стабильности.
Перед международным сообществом стоит проблема снабжения питьевой водой растущего населения.
Перед миром по-прежнему стоит задача урегулирования старых и замороженных конфликтов.
Перед миром стоят огромные проблемы, о которых мы говорили сегодня.
Перед нами открываются огромные возможности, давайте же примем этот вызов.
Перед нами стоит множество непростых проблем.
Перед нами стоит трудная задача, но не решить ее мы не можем.
Перед нами стоит трудная задача.
Перед нами стоят сложнейшие задачи.
Перед ней, как волны моря, колыхалась листва густых садов.
Перед нею лежал учебник физики.
Перед ним с унылым выражением лица стоял его внук Коля.
Перед членами Генеральной Ассамблеи выступает танцевальная группа.
Передал мои извинения?
Передача вируса от родителя ребенку в Австрии практически исключена.
Передача власти прошла в обстановке спокойствия и мира.
Передача таких технологий будет способствовать защите нашей планеты от необратимых изменений.
Передаю слово желающим выступить.
Передо мной список выступающих на сегодняшнее заседание.
Переживаемое неописуемо: энтузиазм, слияние надежд и устремлений, пробуждение чувств.
Переживал бум капитализм, и люди обменивали свое оружие и боеприпасы на лопаты и мотыги.
Перемены на протяжении жизни необходимы.
Перемены необходимы для выживания человечества.
Перемены, происходящие в арабском мире, отражают начинающуюся глобализацию ценностей.
Перенесенные ими страдания нельзя забывать.
Перенося рассмотрение проблем на другой форум, невозможно решить их.
Переоценить значение Суда невозможно.
Перераспределение существующих ресурсов должно стать первым походом к удовлетворению новых потребностей в финансировании.
Пересмотр основ определения членского состава Конференции по разоружению требуется для обеспечения ее инклюзивности.
Пересмотра заслуживают и другие положения правил процедуры Конференции.
Перестаньте реветь, черт возьми.
Перефразируя высказывание Вольтера, можно сказать, что ее необходимо было изобрести.
Переход в области безопасности происходит согласно графику.
Переход к новой демократической системе управления должен начаться сейчас.
Переходим к выборам Председателя Первого комитета.
Переходим к разделу В документа, который как раз касается участия в работе Конференции.
Переходное правительство прилагает усилия в этом направлении наряду с региональными и международными организациями.
Переходному правительству потребуется поддержка для решения этой проблемы в области безопасности.
Переходный национальный совет всегда отвергал компромиссные решения.
Переходя к списку ораторов на сегодня, я предоставляю слово представителю Кубы господину Ромеро Пуэнтесу.
Перехожу к вопросу о резолюциях Совета Безопасности.
Перехожу к пятому делу.
Перехожу к рекомендациям группы и выводам.
Перечень обсуждаемого оборудования, которое должно быть охвачено рамками договора, представляется достаточно широким и функциональным.
Перечень этих вопросов был наконец утвержден после напряженных усилий.
Перечисленные задачи являются одними из наиболее насущных в глобальной повестке дня в области безопасности.
Перрон опустел.
Перспектива «арабской весны» — это универсальное право на свободу, которое, я уверен, будет реализовано.
Перспективным направлением в реализации политики глобальных партнерств мы видим и тему поддержки молодежи.
Перу взаимодействует с мандатариями специальных процедур и рабочими группами Совета по правам человека.
Перу — это многонациональная страна, которая начинает осознавать богатство своего разнообразия.
Перу, вам слово.
Петр Иванович Бубликов - начальник отдела общественного питания.
Петр Степанович был в бешенстве и наговорил лишнего.
Петр Степанович быстро зашагал по переулку, так что Липутин едва поспевал.
Петр Степанович быстро и пытливо оглядел его.
Петр Степанович быстро объяснил причину своего прибытия.
Петр Степанович взял шляпу и встал с места.
Петр Степанович действительно схватился было за чайник и искал порожней посудины.
Петр Степанович дерзко и спокойно выдержал его взгляд.
Петр Степанович закинул ногу за ногу.
Петр Степанович молчал и держал себя как-то не по-обычному серьезно.
Петр Степанович на этот раз не промедлил; он пришел с Толкаченкой.
Петр Степанович отправился один, взяв обходом по ту сторону прудов мимо парка.
Петр Степанович повернулся и самоуверенно направился прежнею дорогой.
Петр Степанович подумал было, что он сейчас упадет.
Петр Степанович положил мяч в задний карман.
Петр Степанович постоял с минуту на пороге.
Петр Степанович прошел сперва к Кириллову.
Петр Степанович разлегся на диване и мигом поджал под себя ноги.
Петр Степанович сверкнул было глазами, но придержался.
Петр Степанович сильно дернул его за рукав.
Петр Степанович сильно разгорячился, но Кириллов давно уж не слушал.
Петр Степанович уже давно не был в кабинете господина фон Лембке.
Петрицкий жил с ним вместе и в лагерях.
Петрицкий пошел за перегородку и лег на свою кровать.
Петрицкий спал, когда Вронский с Яшвиным вошли в избу.
Петру Степановичу даже показалось, что он как-то знаменательно переглянулся с своим начальником.
Печальная реальность такова, что многочисленные резолюции Организации Объединенных Наций продолжают игнорироваться.
Печально видеть, что никакого серьезного прогресса не достигается вот уже почти два десятилетия.
Печально, но в жизни многих афганцев насилие стало постоянным явлением, которое забирает много жизней.
Печально, что информация о гражданских жертвах этих бомбардировок до сих пор не расследована.
Печатные экземпляры также будут помещены в ячейки для делегаций.
Пикантнее, и игривая улыбка.
Пикассо еще жив был в то время!
Писцы и служащие все встали, весело и почтительно кланяясь.
Письмо и доклад о работе совещания будут распространены среди всех членов Конференции.
Письмо начало раздражать.
Письмо от инфузории разуметь в стихах.
Письмо с приглашением содержит дальнейшие сведения и ориентировочный график.
Пишет про национальную борьбу?
Пищевая промышленность может быть не только частью проблемы, но и частью решения.
Плакать Женя и сама умела.
План действий будет — и может быть — хорош только настолько, насколько хорошо он выполняется.
План действий представляет собой значительный шаг вперед.
Планирование по программам.
Планируется вывоз топлива из Вьетнама, Украины и Узбекистана.
Планируется его продолжить.
Планируется провести также несколько других не менее важных мероприятий.
Планка установлена очень низко, ниже некуда.
Платить должны народы, государства.
Платить сколько? – засовывая руку в карман широченных штанов, спросил старик.
Платформа затряслась, и ей показалось, что она едет опять.
Пленарному заседанию следует надлежащим образом принять это к сведению.
Пленники не кричали, не стучали и на вопросы и окрики Фигуры не отзывались.
Пленников подвели к пустой будке на краю базарной площади.
Пленных не бить!
Плечи откинуты назад.
Плоское лицо его не показывало ни удивления, ни испуга.
Плутоний нарабатывается в реакторах и выделяется из отработавшего топлива на перерабатывающих заводах.
По вопросам координации и партнерства отмечу следующее.
По всей видимости, никто больше из делегаций не желает взять слово.
По всей стране произошли наводнения, погибли люди, были разрушены дома и дороги.
По всем своим признакам эти два события стали значительными и заслуживающими глубочайшегг одобрения достижениями.
По всем трем основным пунктам прошли широкие обсуждения.
По всем этим причинам Канада проголосовала против резолюции.
По всем этим причинам мы не смогли поддержать эту резолюцию.
По всем этим причинам неинфекционные заболевания наносят двойной удар по развитию.
По всем этим причинам разоружение остается общей целью всех государств-членов.
По всему континенту африканцы объявили, что они больше не позволят себе зависеть от обстоятельств.
По всему миру прокатилась мощная волна перемен, и молодежь является ее движущей силой.
По второму вопросу я предоставляю слово секретарю Комитета.
По грибам Вы большой специалист, товарищ Новосельцев.
По дороге в клубах пыли мчался конно-артиллерийский дивизион.
По дороге едут военные.
По другим моментам никаких комментариев не было.
По его убеждениям, самая лучшая жизнь была деревенская.
По ее рассказу, он очень даже обрадовался, что пароход ушел.
По имеющейся информации, многие бежали с места событий, услышав приближение самолета.
По имеющимся сообщениям, население направляется из Куффы в Бундж, столицу округа.
По итогам Конференции будет принята министерская декларация.
По итогам заседания высокого уровня будет принят краткий итоговый документ.
По их размышлениям, это поможет отшлифовать методы проверки объявлений стран относительно запасов расщепляющегося материала.
По их словам, Конференция сегодня — это часть самой проблемы, а не ее решения.
По крайней мере три такие импровизированные клиники подверглись артобстрелу, в результате чего имеются жертвы.
По крайней мере, мы предлагаем рассмотреть такой вариант.
По крайней мере, насколько я понимаю, какого-то консенсуса, необходимого для ее изменения, нет.
По любым меркам, перед нами стоят огромные задачи.
По мере выполнения ими этих задач Соединенные Штаты будут и впредь оказывать им поддержку.
По мере продолжения израильской поселенческой деятельности надежда палестинцев на создание жизнеспособного государства быстро исчезает.
По мере развития технологий меняется наш мир.
По мере создания новых безъядерных зон их число будет расти.
По мере того как наш мир становится богаче, наша потребность в энергии значительно увеличивается.
По мнению Африканского союза, у израильско-палестинского конфликта не может быть военного решения.
По мнению Бельгии и Нидерландов, такая ситуация сохраняться больше не может.
По мнению Коалиции, это стало одним из главных результатов названной Конференции.
По мнению Нидерландов, ключом к успеху является также привлечение к этой работе оборонной промышленности.
По мнению Норвегии, Программа действий является важным инструментом.
По мнению Пакистана, реального прогресса в процессе реформы можно достичь благодаря гибкости и компромиссу.
По мнению Филиппин, результаты нынешней сессии, несомненно, зададут тон этим предстоящим переговорам.
По мнению Франции, ситуация достаточно ясна.
По мнению моей делегации, развитие без мира невозможно.
По мнению нашей делегации, разногласия в этом зале излишни.
По мнению нашей делегации, решение этой проблемы — в решительном продвижении принципа национальной сопричастности.
По мнению некоторых других, стакан все-таки на половину полон.
По мнению ряда ораторов, следует укрепить систему глобальной финансовой безопасности.
По моему мнению, вполне логично стараться проводить их последовательно.
По моему мнению, это очень разумно и прагматично.
По моему, в вашем положении необходимо уяснение новых отношений.
По нашему мнению, Организации Объединенных Наций следует уделять вопросу безработицы особое внимание.
По нашему мнению, аргумент в пользу сохранения традиций не имеет никакого смысла.
По нашему мнению, все права человека, будь то политические, культурные или экономические, неразрывно взаимосвязаны.
По нашему мнению, есть фактически два пути.
По нашему мнению, здесь был бы уместен поэтапный подход.
По нашему мнению, именно Вы можете наилучшим образом возглавлять усилия по достижению здесь компромисса.
По нашему мнению, мирному урегулированию нет реальной альтернативы.
По нашему мнению, профилактика является ключом к ее решению.
По нашему мнению, расширение членского состава — это плюс, а не минус.
По нашему мнению, следует применять всеобъемлющий подход к вопросу разоружения.
По нашему мнению, существование ядерного оружия представляет собой величайшую угрозу для безопасности всех государств.
По нашему мнению, эта дискуссия должна основываться на Конвенции о биологическом разнообразии.
По нашему мнению, эта формулировка не отражает суть фактической работы.
По нашему мнению, эти два аспекта тесно взаимосвязаны.
По нашему мнению, это будет важным результатом работы Обзорной конференции.
По нашему мнению, это может создать неблаговидный прецедент.
По нашему мнению, это не будет очень продуктивным.
По нашему мнению, это свидетельствует о потенциале Совета в области превентивной дипломатии.
По нашему мнению, этот орган является ключевым звеном всего механизма разоружения.
По нашему твердому убеждению, проблемы своей страны должен решать сам афганский народ.
По некоторым данным, они даже проникают в больницы, чтобы убить раненых противников.
По некоторым делам уже вынесены приговоры, остальные процессы еще продолжаются.
По некоторым сообщениям, правительство занимается также развертыванием вооруженных сил вдоль границы с Тунисом.
По окончании обсуждения Совет принял единогласное решение передать Генеральному секретарю на рассмотрение три рекомендации.
По описаниям Комитета, в Газе ситуация остается еще более тяжелой.
По отдельности государства региона прилагают энергичные усилия к исправлению сложившейся ситуации.
По поводу данного проекта резолюции поступило устное заявление.
По поводу чего?
По поводу этого инцидента существует множество скептических мнений.
По порядку ведения заседания?
По правде говоря, я и сам задавался этим вопросом, как и некоторые делегации.
По причинам, которые я изложил, наша делегация воздержится при голосовании по данному проекту резолюции.
По просьбе Лиги Ассамблея также будет заниматься этим вопросом.
По прошествии десятилетий восстановлен избирательный процесс, что сделало возможным появление в стране демократического руководства.
По результатам проведенного голосования Комитет отклонил указанную устную поправку.
По результатам этих консультаций Председатель установил временные сроки для представления меморандума и контрмеморандума.
По рубль сорок – всего два восемьдесят.
По рукописям это место проверено быть не может.
По своей сути мандат носит политический, а не технический характер.
По своему определению, добровольцы не остаются безучастными к боли и нуждам других.
По сей день ирландский народ хранит память об этом времени.
По сей день мы располагаем тут лишь инструментами политического свойства.
По сей день это единственное спорное дело, переданное на рассмотрение одной из палат Трибунала.
По словам изобретателей, именно секретный порошок позволяет придать вину «выдержанный» аромат.
По словам режиссера, церковники пытаются воспрепятствовать планируемому выходу фильма в прокат Франции.
По случаю этого юбилейного заседания мы имеем возможность вновь решительно заявить о нашей приверженности.
По сообщениям, сторонники полковника Каддафи обходят дом за домом и проводят обыски и аресты.
По состоянию на данный момент мы практически завершили рассмотрение четвертого кластера «Обычные вооружения».
По состоянию на сентябрь он стал доступен на всех официальных языках Организации Объединенных Наций.
По сравнению с документом, принятым в прошлом году, данный проект резолюции представляется размытым.
По странной прихоти истории угроза глобальной ядерной войны снизилась, однако риск ядерного нападения повысился".
По сути дела, независимость Южного Судана явилась кульминацией процесса, начавшегося несколько лет назад.
По сути дела, это основная особенность действующих в настоящее время санкций.
По сути, блокада против Кубы — это шаг по пути разъединения.
По сути, всё, к сожалению, свидетельствует о противном.
По сути, мы уже видели существенный прогресс по всем этим трем направлениям.
По сути, мы ушли с территории.
По сути, наши доводы вполне просты и понятны.
По сути, он не сможет существовать.
По сути, она заключается в следующем: уйдите с территорий, и воцарится мир.
По сути, препятствия и трудности присущи попыткам достичь соглашения на основе консенсуса.
По сути, речь здесь идет о путях масштабного вовлечения гражданского общества в работу Комитета.
По сути, ситуация ухудшилась, сопровождаясь большими жертвами среди гражданского населения и массовыми разрушениями инфраструктуры.
По сути, то же самое произошло и с ее непосредственным предшественником — Лигой Наций.
По сути, четыре проекта резолюций касаются позиций, мандатов и программ, имеющих особое значение.
По сути, эта огромная задача стоит перед всеми нами.
По сути, эти нарушения равносильны отказу от договорных обязательств.
По сути, это и делает нас людьми.
По сути, это одна и та же борьба.
По сути, этот механизм должен рассматриваться как эффективный инструмент в области нераспространения обычных вооружений.
По сути, ядерное разоружение должно оставаться нашим высшим приоритетом.
По существу за последние два десятилетия Сомали была жертвой наихудших его проявлений.
По существу, под вершиной айсберга сокрыты величайшие преступления против человечности.
По существу, проект резолюции не соответствует этой цели.
По телевизору слышны Кашпировские и Чумаки, жулики, которые овладевают умами зрителей.
По той же причине мы настоятельно призываем все делегации поддержать предлагаемые Мексикой поправки.
По указанию премьер-министра мы применяем двойную стратегию.
По четырем основным пунктам повестки дня выделялось одинаковое число заседаний для работы над ними.
По этим причинам Канада воздержалась при голосовании.
По этим причинам Норвегия была вынуждена воздержаться при голосовании по данной резолюции.
По этим причинам Пакистан был вынужден занять позицию против ядерной селективности и дискриминации.
По этим причинам мы проголосовали против данного проекта резолюции.
По этим причинам наша делегация решила воздержаться при голосовании по данному проекту резолюции.
По этим пунктам Генеральной Ассамблее представлены пять докладов.
По этим соображениям наша делегация воздержалась при голосовании по данному проекту резолюции.
По этим цифрам члены Совета могут увидеть, что обе конференции проводятся ежегодно.
По этой причине Австралия выступает с концепцией создания Азиатско-Тихоокеанского сообщества.
По этой причине Аргентина поддерживает продление мандата Миссии еще на один год.
По этой причине Канада хотела бы серьезно рассмотреть промежуточные варианты.
По этой причине Франция работает над созданием возможностей для профессионального обучения и трудоустройства.
По этой причине Япония воздержалась при голосовании по обсуждаемому проекту резолюции.
По этой причине мы занимаем гибкую позицию относительно времени проведения неофициальных консультаций.
По этой причине наша делегация хотела бы и впредь принимать участие в этой дискуссии.
По этому вопросу Африка занимает единую позицию, которую разделяет и моя страна.
По этому вопросу Святой Престол всегда занимал четкую и активную позицию.
По этому мы не жалеем усилий, расширяя охват обеспечения обслуживанием самого высокого качества.
По этому случаю правительство Мексики подтвердило свою приверженность формированию культуры добровольчества.
По-видимому, нет.
По-моему, именно это я и делаю.
По-моему, они вполне ясны.
По-моему, тут явное противоречие.
По-моему, эта эпоха осталась позади.
По-прежнему жизненно важна и настоятельно необходима поддержка со стороны международного сообщества.
По-прежнему не урегулированы иски, касающиеся коммерческой собственности.
По-прежнему немало проблем в области здравоохранения и с правами трудящихся.
По-прежнему нужен значительно больший объем инвестиций, чтобы обратить вспять эту двуединую эпидемию.
По-прежнему сохраняется неравномерность в развитии Севера и Юга.
По-прежнему существует массовая безработица, сохраняются проблемы дискриминации в системе образования и пенитенциарной системе.
По-прежнему существуют значительные проблемы, которые предстоит преодолеть.
По-прежнему требуются практические меры.
По-прежнему убеждены, что наиболее действенный способ сделать это — создать юридически обязывающий верификационный механизм.
По-прежнему чисто, миссис Батлер.
Победа или смерть.
Победителями всегда становятся транснациональные компании.
Победить в игре можно лишь таким путем.
Побеждает самый сильный, тот, кто обладает наибольшими преимуществами.
Побеседуем о стихах.
Поблагодарить мне хотелось бы также и Секретариат, который подготовил вторую часть доклада.
Повелительно важно, чтобы Конференция выполняла свой мандат: ведение переговоров.
Поверни голову назад!
Повернула каску, и, можешь себе представить, оттуда бух!
Повестка дня Ассамблеи, а также повестка дня Председателя теперь включают огромное количество вопросов.
Повестка дня Комиссии отражает это понимание.
Повестка дня будет издана секретариатом в качестве официального документа Конференции.
Повестка дня в области многостороннего разоружения является одним из главных приоритетов Австралии.
Повестка дня с внесенными в нее устными изменениями принимается.
Повестка дня утверждается.
Повестка дня шестьдесят шестой сессии является важной и насыщенной.
Повестку дня Генеральной Ассамблеи можно рационализировать, чтобы наши обсуждения стали более целенаправленными.
Повстанцы применили оружие против населения, что и привело к его массовому перемещению.
Повсюду в этом осажденном городе устраиваются импровизированные клиники.
Повсюду звучит гимн свободы и демократии.
Повторюсь, что этим форумом манипулируют из самых циничных политических побуждений.
Повторяю: в этом проекте резолюции не содержится обвинений или осуждений в адрес какойлибо стороны.
Повышается роль отдельных лиц и неправительственных организаций в определении политики.
Повышение температуры воздуха приводит к увеличению продолжительности жизни комаров, являющихся переносчиками болезни.
Повышение уровня и температуры моря ведет к сокращению биологического разнообразия.
Повышение эффективности Совета — это общая для всех нас задача.
Повышение эффективности и действенности системы договорных органов — это общая ответственность различных заинтересованных сторон.
Повышению его качества содействовали широкие консультации и вклад самых различных делегаций.
Погибшие были надеждой политического будущего Норвегии.
Погодите! – спускаясь со ступени, остановила его она.
Пограничные вопросы, разделение ресурсов и миграция, — эти проблемы необходимо решить как можно скорее.
Под головой у Жени лежала теперь мягкая кожаная подушка.
Под его руководством Институт занимался решением разнообразных электротехнических проблем, связанных с ракетно-космической техникой.
Под его руководством страны субрегиона заключили пакт о ненападении и взаимопомощи.
Под ним была кровная темно-гнедая лошадь, очевидно разгорячившаяся на галопе.
Под ними могут подразумеваться две страны, два региона или даже правительство и его народ.
Под ними подразумевались бы, главным образом, две меры.
Под ними понимаются слагаемые благополучия, а не просто отсутствие болезней.
Под руководством Генерального секретаря Пан Ги Муна прилагались последовательные усилия в этом направлении.
Под руководством премьер-министра Салама Файяда все более энергично действуют создаваемые палестинские институты.
Под свист, шум и улюлюканье, спрятав голову в плечи, Квакин медленно пошел прочь.
Под сомнение ставится не только процесс разоружения; на карту поставлен многосторонний процесс в целом.
Под этим подразумевается также и более гибкое финансирование.
Подавай наверх Михаила Квакина! – приказал Гейка высунувшемуся сверху мальчишке.
Подавляющее большинство государств, являющихся объектом обзора, представлено министрами очень высокого уровня.
Подавляющее большинство государств-членов выразило четкое предпочтение проведению всеобъемлющей реформы Совета Безопасности.
Подавляющее большинство из них — это жители развивающихся стран.
Подавляющее большинство проектов уже находится под управлением афганских сотрудников.
Подай еще бутылку, — сказал он лакею и начал рассказывать.
Подай отвертку и возьми клещи.
Подберезовики, подосиновики, подопята.
Подвели Квакина.
Подводя какие-то предварительные итоги нашей сегодняшней дискуссии, хотелось бы поделиться следующими соображениями.
Подготовка и руководство имеют важнейшее значение.
Подготовка к переговорам по договору о торговле оружием находится на продвинутом этапе.
Поддержав его, Россия продемонстрировала свою готовность учитывать позиции партнеров и идти на компромиссы.
Поддержание международного мира и безопасности — главная задача Организации Объединенных Наций.
Поддерживаем также создание пяти дополнительных непостоянных мест.
Поддерживать все это легко, но, как всегда, проблемы кроются в деталях.
Поддержка Турцией признания Государства Палестина является безоговорочной.
Поддержка дебатов о гуманитарных последствиях ядерных вооружений на основе объективных элементов легко объяснима.
Поддержка добровольчества может содействовать достижению целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Поддержка международного сообщества должна направляться в те области, которые взаимно согласованы заинтересованными сторонами.
Поддержка международного сообщества также имеет решающее значение для успеха этой работы.
Поддержка молодой демократии в Афганистане также будет важным элементом успешного переходного периода.
Поддержка странами мира нашего дела — это победа прав, свободы, справедливости, законности и международной легитимности.
Поддержка, которую Суду оказывает Организация Объединенных Наций, широко описана в докладе Суда.
Поддержке этой деятельности способствуют также меры, которые мы принимаем для развития самостоятельной предпринимательской деятельности.
Поджигателей войны не волнует очередность применения карательных мер.
Поджидая Женю, они пропустили уже два поезда, наконец прошел и третий, последний.
Подконтрольный «Хизбалле» Ливан сейчас председательствует в Совете Безопасности.
Подлинный вклад в обеспечение мира стал решающим фактором в процессе постконфликтного восстановления.
Подлинный мир зависит от создания возможностей, делающих жизнь привлекательной.
Поднимающиеся морские воды заливают их дома.
Поднялась портьера, и появилась Юлия Михайловна.
Поднятие налогов на сигареты приводит к росту государственных доходов.
Подобная несправедливость не может дольше продолжаться.
Подобная нестабильность, в свою очередь, порождает нищету, отчаяние и гнев.
Подобная правовая ясность также будет способствовать обеспечению мира и безопасности.
Подобная ситуация вызывает серьезную обеспокоенность у большинства государств-членов.
Подобная ситуация отмечается и на Корейском полуострове.
Подобная ситуация представляется тревожной уже сама по себе.
Подобно многим другим государствам, наша страна, Зимбабве, всегда выступала за всеобъемлющую реформу Совета Безопасности.
Подобного рода заявления служат лишь разжиганию конфликтов, а не цели преодоления разногласий.
Подобное отношение также противоречит Уставу Организации Объединенных Наций.
Подобное положение дел вызывает глубокое разочарование.
Подобное предложение — легкий выход из положения для тех, кто предпочитает жаловаться.
Подобное развитие событий могло бы внести такой разлад, что разрушило бы любые общие позиции.
Подобное решение также в некотором роде позволило бы устранить исторические злоупотребления, которым подвергалась Африка.
Подобные жестокие деяния совершаются непрерывно.
Подобные меры принимаются также и другими парламентами.
Подобные органы не должны чинить Суду препятствия или влиять на его функционирование.
Подобные преобразования хрупки.
Подобные решения играют важную роль в прогрессивном развитии и кодификации международного права.
Подобные уроки очень важны для нас.
Подобные успехи ранее уже достигались.
Подобные эпохальные потрясения всегда происходят неожиданно.
Подобный вызов стоит сейчас перед Европейским союзом.
Подобный механизм безопасности должен опираться на внутреннюю правовую систему.
Подобный парадоксальный подход является необъяснимым.
Подобный подход не имеет никакого отношения к правилу консенсуса.
Подобный проект впервые создал год назад американец Джейк Ивел.
Подождите, я должна все это записать.
Подосиновики, это, они.
Подотчетность Совета Безопасности государствам-членам может измеряться его открытостью и прозрачностью.
Подотчетность за совершение преступлений, связанных с сексуальным насилием, играет решающую роль в изменении поведения.
Подперши локтем хорошенький подбородок свой, задумалась Параска, одна сидя в хате.
Подпись президента Азербайджана также стоит на этих документах.
Подробности этого дела можно выяснить в Секретариате Трибунала.
Подружитесь с ним.
Подрыв доверия к Конференции, ставший результатом ее паралича, чреват угрозой для ее выживания.
Подтверждая величие человеческого духа, из этого зла родилось благородство.
Подтверждая нашу полную поддержку работы Суда, мы должны также признать поистине выдающуюся работу судей.
Подтверждением неприемлемости позиции Израиля служат следующие примеры.
Подтверждением тому являются роль и место молодежи в последних мировых событиях.
Подумаешь – инженер!
Подумал ли кто-нибудь, что случится после разрушения Басры?
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Подход на основе подлинного партнерства больше не является роскошью; это — необходимость.
Подходит ко мне сегодня какой-то дяденька.
Подходы государств-членов все еще существенно разнятся.
Подходя к заключительной части своего выступления, я хотел бы затронуть вопрос реформирования Совета безопасности.
Подходящих законов нет.
Подчеркивалась необходимость решения проблемы управления непостоянными и вызывающими дестабилизацию потоками капитала.
Подчеркивалась также необходимость поддержания высочайших стандартов ядерной защиты и безопасности.
Подчеркивалось, что противодействие дискриминации является глобальной задачей, решение которой требует объединения усилий.
Поедем в Англию.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Пожалуй, самая важная функция устройства для потребителя — предоставление информации об отсканированном продукте.
Пожалуйста, Австралия, вам слово.
Пожалуйста, Вам слово.
Пожалуйста, Вьетнам, вам слово.
Пожалуйста, Египет, вам слово.
Пожалуйста, Иран, вам слово.
Пожалуйста, Польша, вам слово.
Пожалуйста, Сирия, вам слово.
Пожалуйста, Швеция, вам слово.
Пожалуйста, Шри-Ланка, вам слово.
Пожалуйста, в таком порядке.
Пожалуйста, вам слово.
Пожалуйста, господин посол, вам слово.
Пожалуйста, господин посол.
Пожалуйста, поговорите с ним, он ходит с этой стороны.
Пожалуйста, подпишите здесь.
Пожалуйста, позвольте мне еще раз выступить с разъяснениями, сосредоточив внимание на общих прениях.
Пожалуйста, помогите нам сохранить гордость и достоинство и избежать решения, которое сломило бы нас.
Пожалуйста, сделайте это.
Пожилой джентльмен, доктор Ф. Г. Колокольчиков, сидел в своем саду и чинил стенные часы.
Пожимаясь от холода, Левин быстро шел, глядя на землю.
Позади остался еще один год, отмеченный национальной болью.
Позади, в гуще листвы, вспыхнуло не меньше десятка электрических фонарей.
Позволит ли он Израилю продолжать оккупацию, — последнюю на нашей планете?
Позвольте же мне официально начать свою речь.
Позвольте же мне очень кратко вернуться к этому и высказать три тезиса.
Позвольте завершить выступление тремя предложениями.
Позвольте мне быть откровенным.
Позвольте мне в заключение высказать следующие замечания.
Позвольте мне вернуться к вопросу о бюджете, поднятому моим коллегой из Армении.
Позвольте мне вкратце коснуться проблемы ядерного разоружения, которое является предметом нашей сегодняшней дискуссии.
Позвольте мне вначале приветствовать уважаемого посла Республики Корея на этом заседании.
Позвольте мне вновь заявить о поддержке нашей страной идеи заключения договора о торговле оружием.
Позвольте мне вновь повторить предложения тихоокеанских островных государств.
Позвольте мне воздать должное Совету за его взаимодействие с властями Гвинеи-Бисау.
Позвольте мне всмотреться в это заявление.
Позвольте мне высказать мнение Индии по этим трем форумам.
Позвольте мне высказать несколько дополнительных соображений в моем национальном качестве.
Позвольте мне высказать несколько замечаний в своем национальном качестве.
Позвольте мне высказать ряд замечаний по поводу некоторых предусматриваемых планом действий мер.
Позвольте мне высказать следующее замечание.
Позвольте мне добавить к нему несколько замечаний от имени нашей страны.
Позвольте мне добавить несколько замечаний к вчерашнему красноречивому выступлению посла Хоффмана.
Позвольте мне добавить несколько слов в своем национальном качестве.
Позвольте мне еще раз выразить соболезнования японскому народу в связи с его страданиями.
Позвольте мне еще раз подчеркнуть, что я поддерживаю работу, проводимую на Конференции.
Позвольте мне еще раз пожелать вам, господин Председатель, всяческих успехов в выполнении вашей задачи.
Позвольте мне заверить Вас в готовности нашей делегации к всесторонней поддержке и сотрудничеству.
Позвольте мне заверить Вас во всестороннем содействии нашей делегации в период работы Первого комитета.
Позвольте мне заверить Вас, господин Председатель, что наша делегация готова присоединиться к этим усилиям.
Позвольте мне заверить представителей в том, что Норвегия будет способствовать достижению этой цели.
Позвольте мне завершить свое выступление упоминанием о задачах и перспективах.
Позвольте мне задать Германии вопрос.
Позвольте мне закончить свое выступление замечанием личного плана.
Позвольте мне изложить основные цели нашей стратегии развития.
Позвольте мне коснуться еще двух ситуаций, которые касаются мира и безопасности на континенте.
Позвольте мне коснуться лишь нескольких пунктов.
Позвольте мне коснуться некоторых вопросов, которые имеют особое значение для нашей делегации.
Позвольте мне кратко высказать ряд соображений.
Позвольте мне кратко изложить каждое из этих дел, следуя строгому хронологическому порядку.
Позвольте мне кратко изложить суть каждого из разделов доклада.
Позвольте мне кратко остановиться на ситуации на Балканах.
Позвольте мне кратко рассказать о том, как проходила работа Группы.
Позвольте мне кратко резюмировать основные аспекты работы Совета в этом году.
Позвольте мне кратко резюмировать основные элементы.
Позвольте мне кратко упомянуть о некоторых моментах, о которых говорится в этом проекте резолюции.
Позвольте мне лишь добавить несколько соображений с учетом проблем, интересующих Швейцарию.
Позвольте мне лишь проинформировать членов Ассамблеи о сегодняшнем положении дел.
Позвольте мне на данном этапе высветить лишь несколько фундаментальных элементов.
Позвольте мне напомнить Ассамблее о том, что каждому делегату отводится три минуты для выступления.
Позвольте мне начать с кое-каких более общих замечаний.
Позвольте мне начать с начала.
Позвольте мне обратить внимание Комиссии на наиболее серьезную из стоящих перед нами проблем.
Позвольте мне объяснить почему.
Позвольте мне объяснить, какие рассуждения были положены в основу этой идеи.
Позвольте мне остановиться на основных проблемах, стоящих перед молодым поколением в нашей стране.
Позвольте мне от всей души поблагодарить все государства-члены, являющиеся авторами данного проекта резолюции.
Позвольте мне очень кратко объяснить причины представления нами этого решения.
Позвольте мне перейти к сегодняшнему событию.
Позвольте мне поблагодарить всех членов Ассамблеи за их сотрудничество.
Позвольте мне повторить, что в Стамбуле стороны признали центральную роль Организации Объединенных Наций.
Позвольте мне повторить, что наши военные расходы отражают общее увеличение бюджета страны.
Позвольте мне поделиться нашим воззрением на положение дел на Конференции.
Позвольте мне подтвердить нашу позицию по ключевым вопросам, связанным с реформой Совета.
Позвольте мне подтвердить твердую приверженность Аргентины обеспечению институциональной стабильности на Гаити.
Позвольте мне подчеркнуть несколько элементов, содержащихся в докладе.
Позвольте мне подчеркнуть, что Венгрия присоединяется к точке зрения, изложенной от имени Европейского Союза.
Позвольте мне подчеркнуть, что главную ответственность за обеспечение развития молодежи несут государства.
Позвольте мне подчеркнуть, что мы вступаем на неизвестную территорию.
Позвольте мне пожелать всем счастливого Рождества и здоровья, счастья и процветания в новом году.
Позвольте мне прежде всего рассказать Ассамблее о ключевых событиях в сфере судебной деятельности.
Позвольте мне привести некоторые выдержки из этого заявления нашего премьер-министра.
Позвольте мне привести некоторые данные.
Позвольте мне привести несколько примеров.
Позвольте мне привести слова госпожи Кондолизы Райс, бывшего государственного секретаря Соединенных Штатов.
Позвольте мне привлечь внимание к положению дел на Конференции.
Позвольте мне продолжить мое выступление на более позитивной ноте.
Позвольте мне просто сказать, что, как мне думается, сегодня были поставлены очень трудные вопросы.
Позвольте мне процитировать присутствующим лишь несколько слов из рассказа бывшей рабыни.
Позвольте мне прямо сказать: это также является проблемой на моем континенте, в Европе.
Позвольте мне резюмировать для протокола несколько ключевых тезисов исходя из наших разоруженческих целей.
Позвольте мне резюмировать позиции Соединенных Штатов по этим договорным элементам.
Позвольте мне сейчас перейти к аспекту проблемы морского пиратства, касающемуся юрисдикции.
Позвольте мне сейчас подробнее остановиться на некоторых вопросах, имеющих особое значение для Литвы.
Позвольте мне сказать для протокола, возвращаясь к тому, что произошло.
Позвольте мне сказать несколько слов о наблюдателях на Конференции по разоружению.
Позвольте мне сказать о некоторых важных аспектах своего опыта как президента.
Позвольте мне сказать последние две вещи.
Позвольте мне сначала обратиться к списку записавшихся ораторов.
Позвольте мне сначала остановиться на Фонде миростроительства.
Позвольте мне сначала поблагодарить тех, кто способствовал достижению нами этого этапа.
Позвольте мне сосредоточиться на тех некоторых проблемах, которые, на наш взгляд, заслуживают особого внимания.
Позвольте мне сразу отметить, что позиция Швеции найдет отражение и в заявлениях Европейского союза.
Позвольте мне также выразить признательность Генеральному секретарю за его неутомимые усилия, способствующие этому процессу.
Позвольте мне также еще раз тепло поздравить делегацию Национального переходного совета Ливии.
Позвольте мне также заверить ее в поддержке и сотрудничестве со стороны нашей делегации.
Позвольте мне также коротко остановиться на существе этой резолюции.
Позвольте мне также коснуться образовательной деятельности по вопросам разоружения и нераспространения.
Позвольте мне также лично высоко оценить выбранную им для нынешней сессии тему.
Позвольте мне также поблагодарить Секретариат, подготовивший другие части доклада, который рассматривается Ассамблеей.
Позвольте мне также поблагодарить Секретаря Комиссии господина Сергея Чернявского за его неизменную помощь.
Позвольте мне также попрощаться с моими коллегами.
Позвольте мне также признать важную роль организаций гражданского общества в ходе осуществления нами Декларации.
Позвольте мне также четко заявить следующее.
Позвольте мне также, пользуясь возможностью, выразить признательность Секретариату за отличную помощь.
Позвольте мне теперь остановиться на вопросах, имеющих особое значение для нашей делегации.
Позвольте мне теперь остановиться на вопросах, связанных с молодежью, старением и инвалидами.
Позвольте мне теперь остановиться на некоторых моментах, связанных со стратегией безопасности.
Позвольте мне теперь перейти к списку выступающих — по-прежнему по теме активизации работы.
Позвольте мне теперь рассказать Ассамблее о нынешнем положении в области прав человека в Сирии.
Позвольте мне удостовериться, что мы все еще действуем в официальном режиме.
Позвольте мне упомянуть лишь некоторые из них.
Позвольте мне упомянуть некоторые из тех принципов, на которых строится политика Португалии.
Позвольте напомнить делегатам о том, что им необходимо пометить крестиком фамилию только одного кандидата.
Позвольте напомнить делегатам, что им необходимо поставить крестик против фамилии лишь одного кандидата.
Позвольте напомнить делегациям о том, что им необходимо пометить крестиком фамилию только одного кандидата.
Позвольте поблагодарить вас за добрые слова, адресованные мне лично.
Позвольте привести лишь один пример.
Позвольте проводить вас до машины, мистер Махон.
Позвольте сообщить о деятельности Кыргызской Республики в сфере нераспространения.
Позвольте шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи всяческих успехов.
Позвольте, я расскажу вам небольшую историю.
Позднее аргентинская делегация выступит по мотивам своего голосования по проекту резолюции об устойчивом рыболовстве.
Поздняя ночь.
Поздравляю вас обоих.
Позитивные признаки в области разоружения заставляют нас верить, что, возможно, пришло время перемен.
Позитивные результаты налицо.
Позитивные события произошли также в отношениях между государствами, обладающими ядерным оружием.
Позитивный результат станет большим подарком для Африканского континента.
Позиции центристов будут усилены, а устремления радикалов — обузданы.
Позиция Австралии по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов хорошо известна.
Позиция Австрии в отношении этого процесса хорошо известна.
Позиция Африканского союза в отношении реформы Совета Безопасности хорошо известна в этом форуме.
Позиция Зимбабве основывается на общеафриканской позиции, сформулированной в Эзулвинийском консенсусе.
Позиция Зимбабве по данному вопросу основана на общей африканской позиции, изложенной в Эзулвинийском консенсусе.
Позиция Канады на этот счет была изложена нашим премьер-министром в прошлом году.
Позиция Канады по этому вопросу хорошо известна.
Позиция Китая носит четкий характер.
Позиция Колумбии в качестве члена группы «Единство в интересах консенсуса» хорошо известна.
Позиция Кубы в отношении вето была и остается очень четкой.
Позиция Монголии по вопросу реформы Совета Безопасности хорошо известна.
Позиция Сингапура по вопросу о противопехотных наземных минах была и остается четкой и открытой.
Позиция Сингапура по противопехотным минам является ясной и открытой.
Позиция Шри-Ланки в отношении неотъемлемых прав палестинского народа остается неизменной.
Позиция Южной Африки по этому вопросу хорошо известна.
Позиция делегации Египта, безусловно, достаточно гибкая и позволяет нам принять это предложение.
Позиция тихоокеанских малых островных развивающихся государств в отношении реформы Совет Безопасности хорошо известна.
Позиция умеренного палестинского руководства находится под угрозой.
Позиция, занятая нашими вооруженными силами, останется в истории.
Познакомиться и совместно работать с ними было в самом деле приятно.
Позовем Кознышева и Песцова, чтоб его угостить московскою интеллигенцией.
Позор, что эта практика вообще имела место в истории и продолжалась так долго.
Поиграй в волка!
Поиск путей эффективного и долгосрочного афганского урегулирования остается ключевой задачей международного сообщества.
Поиски мира и безопасности во многих частях мира имеют непреходящее значение для постоянного сосуществования.
Поиски общих позиций составляют громадную задачу как для нынешнего, так и грядущих поколений.
Пойдем же этим путем вместе.
Пойдемте в зал заседаний.
Пойдет команда в четыре человека.
Пойди к нашей мымре и поговори с ней.
Пойди к ней и извинись.
Пойду подкреплюсь и начну метать бисер.
Пока Конференция по разоружению не откликнулась на мой призыв.
Пока ее не порвут в клочья.
Пока же можно предусмотреть на парковках зарядные станции, использующие энергию солнца.
Пока же наша делегация не станет возражать против их принятия на этом заседании.
Пока же посол Ахмет Узюмджю является Генеральным директором Организации по запрещению химического оружия.
Пока моих очей не озарила.
Пока мы здесь выступаем, молодые люди наших наций преобразуют нашу безопасность и процветание.
Пока на планете продолжает существовать ядерное оружие, будет сохраняться и риск его распространения.
Пока не будут предприняты конкретные шаги, не произойдет улучшения экологической обстановки региона.
Пока не вышло.
Пока не удается надежно вернуть мировую экономику на путь устойчивого и поступательного развития.
Пока неясно, что ими движет: стремление создать новое государство или цель разрушить уже существующее.
Пока никакой ясности относительно мотивов или личностей преступников нет.
Пока продолжает существовать это оружие, данный форум не может расслабляться или сохранять невозмутимость.
Пока соседка разбирала тазы и тряпки, Ольга взяла котенка и прошла в сад.
Пока тупик продолжается, можно и нужно достичь согласия в отношении продвижения других соответствующих вопросов.
Пока что это лучшая идея, но они не заберут наш дом.
Пока этого не произойдет, установить климат доверия не удастся.
Пока я следил за ее ходом, я вспоминал кадры, увиденные мною во время выходных.
Пока, на наш взгляд, все возможности для этого имеются.
Покажем врагу нашу сплоченность, Этна.
Показами мужских коллекций началась Неделя моды.
Показатели инфекционных заболеваний в нашей стране — среди самых высоких в Западно-Тихоокеанском регионе.
Показатели смертности понизились, но частотность заболеваемости могла возрасти.
Показательным примером могла бы служить доля военных расходов в валовом внутреннем продукте.
Покойный премьер-министр Томпсон горячо верил в принцип многосторонности и в Организацию Объединенных Наций.
Покойный премьер-министр был связан с целым рядом гражданских, культурных и спортивных организаций.
Пол был залит водой.
Полагаем также, что Совету следовало бы уделять должное внимание и некоторым другим концептуальным вопросам.
Полагаем, что он в целом объективно отражает динамику работы Совета за прошедший год.
Полагаем, что разработка и принятие такого международно-правового акта отвечает интересам всего мирового сообщества.
Полагаем, что такому подходу можно было бы уделить в докладе даже больше внимания.
Полагаю, что именно такой случай актуален для этой сессии.
Полагаю, что состоявшийся обмен мнениями с Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций оказался конструктивным.
Полагаю, что это крупнейший проект такого рода, который проводился где-либо в мире.
Полагаю, что это относится ко всему миру.
Полезная пища — это роскошь, которую большинство нашего населения не может себе позволить.
Полезными инструментами в преодолении расизма на внутреннем уровне оказываются национальные планы действий.
Полейте мне, пожалуйста.
Ползут в тиши враги.
Политика и деятельность средств массовой информации не являются частью работы Прокуратуры.
Политика правительства в области здравоохранения основана на принципах равенства, доступности, децентрализации и участия общин.
Политика статус-кво не является жизнеспособной.
Политики должны отвечать за то, что они делают.
Политическая ангажированность не должна присутствовать в его работе или влиять на нее.
Политическая напряженность, наряду с нестабильной социально-экономической ситуацией, порождает новую напряженность в плане безопасности.
Политическая стабильность в Замбии благоприятно сказалась на экономическом развитии страны.
Политическая стабильность имеет основополагающее значение для экономического и социального развития Гаити.
Политическая, экономическая и моральная поддержка и помощь, оказываемые палестинскому народу, имеют неоценимое значение.
Политически умолчание может оказаться более комфортным делом, чем голосование по деликатному решению.
Политические аспекты и проблемы безопасности всегда были важным приоритетом для Организации Объединенных Наций.
Политические лидеры Гаити должны незамедлительно выполнить свои обязанности, преодолеть тупик и приступить к сотрудничеству.
Политические лидеры стоят перед новыми вызовами.
Политические реформы мы проводим с целью самого широкого поощрения прав человека.
Политические события и события в области безопасности в Сомали в последние месяцы возродили надежду.
Политический кризис, затрагивающий братский народ Мадагаскара, заслуживает полного внимания международного сообщества.
Политический прогресс в Сомали будет оставаться нестабильным без соответствующих достижений в области безопасности.
Политическое послание, которое Генеральная Ассамблея направляет этим проектом резолюции, имеет большое значение.
Политическое урегулирование этих проблем в значительной степени содействовало бы укреплению режима нераспространения.
Полицейские заставили бездомного отдать змею, пресмыкающееся было возвращено в привычную среду обитания.
Полицейские случайно обнаружили туннель, ведущий из близлежащего леса к отделению банка.
Полиция профессионально обеспечивала безопасность в ходе проведения конференции.
Полковник Каддафи назвал своих соотечественников «крысами», которых следует выслеживать и уничтожать.
Полковник заговорил тоже про оперу и про освещение.
Полная ликвидация ядерного оружия остается важной задачей для международного сообщества.
Полная ликвидация ядерного оружия является единственной абсолютной гарантией в этом отношении.
Полная нетерпимость к сексуальным надругательствам должна, наконец, стать реальностью.
Полная реализация его целей, безусловно, приблизит нас к созданию мира, свободного от ядерного оружия.
Полная санитария для всех была его мечтой.
Полное и окончательное уничтожение ядерного оружия является общей целью международного сообщества.
Полное осуществление Договора на сбалансированной основе оградит мир от возможного разрушения посредством ядерного оружия.
Полное резюме Диалога будет опубликовано позднее.
Полное уничтожение арсеналов химического оружия является важнейшей задачей Организации по запрещению химического оружия.
Полномочия представителей на шестьдесят пятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Полномочия представителей на шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи.
Полностью с этим согласен.
Полный огня глаз ее косился на подходившего Вронского.
Полный перечень проблем содержится в упомянутом документе.
Полный текст моего выступления распространен.
Полный текст моего заявления будет распространен среди членов Совета.
Полный текст сейчас распространяется в Комитете.
Половинчатый или поэтапный подход ни к чему не приведет.
Половое воспитание в Финляндии сопровождается доступными школьными услугами в области здравоохранения.
Половое воспитание включено также и в другие школьные предметы.
Половые отношения начинаются в более раннем возрасте и являются менее безопасными.
Положение в Афганистане.
Положение в Дарфуре существенно улучшилось.
Положение в Западной Азии и Северной Африке по-прежнему нестабильное.
Положение в Кот-д'Ивуаре.
Положение в Либерии.
Положение в Ливии.
Положение в области демократии и прав человека в Гаити.
Положение в области прав человека в Сирии продолжает ухудшаться.
Положение кубинской молодежи существенно отличается от положения молодежи в большинстве стран мира.
Положение на Ближнем Востоке по-прежнему остается одним из приоритетных направлений работы Совета Безопасности.
Положение на Ближнем Востоке.
Положение на местах в Газе остается крайне серьезным.
Положение на местах вызывает серьезную озабоченность.
Положение на оккупированных палестинских территориях является критическим, и больше так продолжаться не может.
Положение на оккупированных территориях Азербайджана.
Положение на оккупированных территориях попрежнему вызывает отчаяние.
Положи инструмент на место! –вскакивая, крикнула Ольга.
Положив голову на жесткий валик дивана, Женя тихонько заплакала.
Положительные последствия, связанные с использованием космического пространства, являются существенными.
Положительных примеров такого сотрудничества — множество.
Полтора года назад мною была инициирована, в частности, реформа системы здравоохранения в Украине.
Полтора рубля!
Полученное же письмо будет считаться как не бывшее вовсе.
Полученные результаты, безусловно, будут использованы и за его пределами.
Получив недавно подтверждение Лиги арабских государств, они стали маяком происходящих в Средиземноморье преобразований.
Получил мое сообщение.
Пользуясь возможностью, мы приветствуем недавнюю ратификацию Гватемалой Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Пользуясь возможностью, позвольте поздравить Вас со вступлением на пост Председателя Конференции.
Пользуясь возможностью, хотел бы от имени Ассамблеи поздравить их с избранием.
Пользуясь возможностью, хочу остановиться на ядерном вопросе Северной Кореи.
Пользуясь возможностью, хочу поздравить ее от имени Ассамблеи с избранием на этот пост.
Пользуясь возможностью, я хотел бы поблагодарить делегации за их поддержку.
Пользуясь возможностью, я хотел бы поблагодарить их за сотрудничество, помощь и взаимодействие.
Пользуясь домашней обстановкой, постарайся наладить с ней контакт.
Пользуясь случаем, Австралия хотела бы уточнить некоторые из наших принципов, связанных с вопросами киберпространства.
Пользуясь случаем, хотел бы вновь изложить некоторые основные пункты подхода Молдовы к этой проблеме.
Пользуясь случаем, я хотел бы предложить три направления продвижения вперед.
Пользуясь этим случаем, хочу поделиться своими соображениями по каждому из этих трех вопросов.
Пользуясь этой возможностью, я благодарю Генерального секретаря за прекрасно выполненную им работу.
Пользуясь этой возможностью, я хотел бы выразить государствам-членам признательность за их единодушную поддержку.
Пользуясь этой возможностью, я хотел бы выразить нашу глубокую признательность этим странам и организациям.
Пользуясь этой возможностью, я хотел бы выразить нашу поддержку Нигерии, исполняющей функции председателя.
Польская делегация считает, что эти пункты повторяются по отношению к другим разделам документа.
Польша глубоко заинтересована в прогрессе в области сокращения ядерных и обычных вооружений.
Польша, вероятно, поможет мне.
Помести на стену, и пусть майор Миллс доведет до всеобщего сведения.
Помещик тоже пригляделся к Левину, и они поздоровались.
Помимо безопасности, нам необходимо добиться также прогресса в области развития.
Помимо гуманитарных проблем, эта ситуация вызывает озабоченность в плане безопасности.
Помимо других факторов, они ставят под угрозу благополучие народов и их социально-экономическое развитие.
Помимо концепций и абстрактных идей речь идет, прежде всего, о судьбе человека.
Помимо международных организаций, должного внимания также заслуживает роль региональных и субрегиональных организаций.
Помимо председательского срока полномочий нам надо подумать и о должностных лицах.
Помимо прочего, благое управление и подотчетность зачастую определяются донорами в качестве предварительных условий.
Помимо традиционных источников официальной помощи в целях развития, мы должны изыскивать другие источники финансирования.
Помимо этих вопросов, позиция Франции не изменилась.
Помимо этих двух исключений, Конференция не достигла никакого прогресса, особенно в области ядерного разоружения.
Помимо этих краткосрочных мер, необходимо более глубокое рассмотрение методов работы Конференции по разоружению.
Помимо этих физических провокаций, Народно-Демократическая Республика также все более активно занимается провокациями словесными.
Помимо этого, Комитет провел два совместных официальных заседания с Экономическим и Социальным Советом.
Помимо этого, в различных комплексных миссиях миротворцы берутся за выполнение ключевых миростроительных функций.
Помимо этого, вряд ли эффективно использовалось время.
Помимо этого, десятки мирных демонстрантов подверглись произвольным арестам, пыткам, изнасилованиям и неправомерному обращению.
Помимо этого, для нашего университетского городка заказывается памятник, в котором будет отражена наша история.
Помимо этого, мы также устанавливаем системы связи в сельских районах и осуществляем их электрификацию.
Помимо этого, разработан сбалансированный план по поощрению и профилактике.
Помимо этого, участие представителей гражданского общества обогатило дискуссии, проводимые в рамках этого форума.
Помните, я никого не боюсь, но я еще не знаю здешних улиц.
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Помогаю тебе, чем могу, Джимми, но Агнес твои методы не по душе.
Помогите мне уговорить ее писать ему и требовать развода!
Помогите нам внимательно выслушать требования тех людей, которые проводят мирные демонстрации.
Поможем же сделать «арабскую весну» подлинным сезоном надежды для всех.
Помощь будущему правительству.
Помощь в деятельности, связанной с разминированием.
Помощь в целях развития может играть лишь роль катализатора.
Помощь в этом деле ему будет оказывать заместитель Специального посланника Насер аль-Кидва.
Помощь должна сопровождаться более объемными прямыми капиталовложениями и более справедливой и равноправной торговлей.
Помощь оказывается более оперативно с учетом различных нужд пострадавших от кризисов и местных условий.
Понизились доходы даже некоторых нефтедобывающих развивающихся стран.
Понимаем более-менее, как чего устроено.
Понимаем ли мы чаяния своей молодежи?
Понимаем, что в обозримой перспективе возобновление соответствующих переговоров вряд ли реализуемо.
Понимаете, Бубликов умер, а потом он не умер.
Понимание этого становится частью широкой общественно-политической дискуссии.
Понимаю, милая Долли, понимаю, — говорила Анна, пожимая ее руку.
Понимаю, что многие из них давно привержены политике невмешательства.
Понятие «семьи» немедленно вызывает ассоциации большие, нежели просто поддержание функциональных взаимоотношений или совпадение интересов.
Понятие безопасности выходит за рамки традиционной узкой концепции военной безопасности.
Понятно! – усмехнулась Ольга.
Понятно, что Конференция по разоружению переживает глубокий кризис.
Понятно, что Москва и Вашингтон остаются обладателями крупнейших ядерных арсеналов.
Понятно, что договоры — отнюдь не панацея от проблем в области международной безопасности и стабильности.
Понятно, что миротворцы не могут оставаться в Гаити вечно.
Понятно, что одним из важнейших элементов борьбы с пиратством является прекращение безнаказанности.
Понятно, что развитие способствует поддержанию спокойной обстановки.
Понятно, что эти цели будет нереально достичь без адекватного финансирования развития.
Поощрение и защита прав детей.
Поощрение и защита прав человека — один из основных приоритетов внешней политики Австрии.
Поощрение и защита прав человека — это общая цель всех стран.
Поощрение и защита прав человека.
Поощрение спорта является одним из значительных вкладов Организации Объединенных Наций в воспитании культуры мира.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
Попавшая в засаду шайка в панике метнулась к забору.
Попала она совсем не туда, куда ей было надо.
Поправка вступит в силу по выполнении сторонами Протокола соответствующих внутригосударственных процедур.
Поправки, которые мы представляем Ассамблее, составлены именно в таком ключе.
Попрежнему существуют барьеры, ограничивающие добровольческую деятельность и задействование ее потенциала в полной мере.
Попробуем же эти варианты!
Попроси его встретиться со мной.
Попытка моего коллеги из Нидерландов сослаться на мою страну представляется весьма неумелой и жалкой.
Попытки изменить нынешние реалии не будут способствовать выработке конструктивных решений.
Попытки создать материалы, способные к регенерации, предпринимались ещё в годы Второй мировой войны.
Попытки умиротворить их и вознаградить их деньгами и признанием не дают результатов.
Пора вернуться к принятию решений, думая о нынешнем и будущих поколениях.
Пора выходить, чтобы успеть на ночной рейс.
Пора достичь успешного и взаимовыгодного решения.
Пора отменить санкции и положить конец этим долгим страданиям.
Пора положить этому конец.
Пора поставить человека и его сущность в центр государственной политики.
Пора прекратить безответственную практику, наносящую урон нашему рыбному хозяйству и угрожающую нашей продовольственной безопасности.
Пора прекратить считать умерших и начать считать выживших.
Пора принять меры для эффективной борьбы с этим злом.
Пора решить этот вопрос во всех его гуманитарных, правовых и политических аспектах.
Пора сделать так, чтобы это стало реальностью.
Пора уже творчески подойти к Конференции по разоружению.
Поражает и впечатляет руководящая роль, которую в этих движениях играют женщины.
Поразившая ее изнутри болезнь является смертельной.
Порой методы работы органа тормозят процесс принятия решений.
Порой он приносит в жертву свою жизнь.
Портной хочет посадить, и другой тоже непременно грозит посадить.
Португалия обладает особой восприимчивостью в диалоге со странами Ближнего Востока.
Португалия полностью присоединяется к заявлению посла Майр-Хартинга от имени Европейского союза.
Португалия присоединяется также к заявлению, с которым выступят от имени Европейского союза.
Португалия согласна с основными предложениями, содержащимися в этом мандате.
Португалия, несомненно, разделяет позиции, изложенные послом Венгрии от имени Европейского союза.
Португальцы очень гордятся своим участием в этих общих усилиях.
Поручите меня Вашему секретарю.
Порядок был успешно восстановлен.
Поселения являются частью вопроса, который нужно решить и урегулировать в ходе переговоров.
Поскольку Совет заседает почти непрерывно, мы хотим особо подчеркнуть необходимость институционализации канцелярии Председателя Совета.
Поскольку возражений нет, мы поступим соответствующим образом.
Поскольку возражений нет, мы так и поступим.
Поскольку возражений нет, решение принимается.
Поскольку возражений нет, я предоставляю слово госпоже Эштон.
Поскольку замечаний нет, мы так и поступим.
Поскольку они мне очень нравились, они оказались востребованными для меня.
Поскольку они часто происходят внутри стран, они представляют особую опасность для гражданского населения.
Поскольку позиция нашей делегации хорошо известна, позвольте мне лишь кратко суммировать ее основные элементы.
Поскольку проект резолюции не отражает реальной картины, наша делегация будет голосовать против него.
Поскольку регион граничит с Западной Африкой, все эти беды быстро перекинулось и на нее.
Поскольку такая ссылка в нашем докладе вводит в заблуждение, нам следует убрать ее.
Поскольку эти соглашения подрывают безопасность Пакистана, он не может поддержать такой проект резолюции.
Поскольку этот день совпадает со Страстной Пятницей, заседаний в тот день проводиться не будет.
Поскольку, похоже, нет, на этом наши дела на сегодня завершаются.
Послание Всемирной конференции по борьбе против расизма было совершенно ясным.
Послание Генерального секретаря дает нам ориентир на предмет движения вперед.
После Стамбульской конференции Афганистан активно руководил последующей деятельностью по ее итогам.
После вступления на пост Председателя Генеральной Ассамблеи я встречался со всеми председателями Совета Безопасности.
После вчерашнего не уверен, как безопаснее.
После грозовых дождей последних дней наступила холодная, ясная погода.
После двух десятилетий бесплодных переговоров, правомерный палестинский вопрос по-прежнему не урегулирован.
После длительной и упорной борьбы была свергнута феодальная и автократическая монархия.
После долгих лет мрака я призываю Ассамблею привнести новый свет в эти прения.
После ее единогласного принятия Советом она вскоре будет внесена в Генеральную Ассамблею.
После завершения своей учебы они вернулись на оккупированные Голаны с помощью Красного Креста.
После зимы наступает весна, и весна знаменует собой окончание суровой зимы.
После концерта, дружно взявшись за руки, Георгий и Ольга шли по аллее.
После котлетки подавалась еще маленькая чашечка кофе.
После них стало тихо и просторно.
После оккупации Ирака Сирию вовлекли в еще одну конфронтацию.
После окончания «холодной войны» призрак ядерного терроризма стал более угрожающим.
После поражения «Талибана» Афганистан добился замечательных достижений, например расширил доступ девочек к начальному образованию.
После принятия Политической декларации позвольте мне высказать ряд соображений.
После проведенного делегациями надлежащего обсуждения не удалось достичь консенсуса.
После проверки я выяснил, что представитель Армении задал действительно правильный вопрос.
После революции роз мы уволили всех сотрудников нашей полиции.
После того, как началась ядерная эпоха, мир живет под постоянной угрозой ядерного нападения.
После той трагедии Украина стала глобальным лидером в деле ядерной безопасности.
После четырех лет межправительственных переговоров, пожалуй, мы уже достаточно поговорили.
После этих двух достижений Конференция не смогла добиться какого-либо дополнительного прогресса.
После этих кратких замечаний я приглашаю посла Зинсу занять отведенное ему место в Президиуме.
После этого Ассамблея заслушает остальных участников заседания высокого уровня, остающихся в списке ораторов.
После этого мы представим вниманию членов Комиссии программу работы.
После этого начался разговор опять об университетском вопросе.
После этого оставалось выбрать одного заместителя Председателя из числа африканских государств.
После этого правительство Республики Корея объявило, что на территории нашей страны нет ядерного оружия.
После этого срока пока не предусмотрено никаких конкретных крупных источников финансирования.
Последнего пленника втолкнули в будку, задвинули засов и просунули в пробой тяжелый замок.
Последнее десятилетие в международной жизни было нестабильным и тяжелым.
Последнее особенно важно.
Последнее, что я хотел бы затронуть, это вопросы окружающей среды и сельскохозяйственного кризиса.
Последние данные свидетельствуют о сокращении числа новых случаев инфицирования среди молодых людей.
Последние двадцать лет я живу в Брюсселе.
Последние дискуссии, прошедшие под финским председательством, свидетельствуют о возможности и желательности уменьшения серьезных трений.
Последние должны быть включены наряду с боеприпасами и военным имуществом без каких-либо изъятий.
Последние несколько лет были плодотворными в плане укрепления и развития документов, регулирующих обычные вооружения.
Последние пять лет я была её первым вице-президентом.
Последние события в арабском мире окажут прямое влияния на ситуацию на Ближнем Востоке.
Последние события в ближневосточном регионе делают эту задачу сверхактуальной.
Последний критерий состоит в готовности государств-членов поддержать такие проекты.
Последний момент, который я хотел бы подчеркнуть, это то, что медицина является моральным товаром.
Последний пример в этом ряду — взятое нами обязательство ликвидировать все запасы высокообогащенного урана.
Последний элемент имеет существенное значение в нескольких отношениях.
Последним примером может служить голод в регионе Африканского Рога, вызванный засухой и насилием.
Последняя беседа Анны с Долли о своем положении.
Последняя задача является особенно актуальной.
Последняя из фотографий, которые я покажу, сделана совсем недавно.
Последняя такая конференция привела к созданию переходного федерального правительства.
Последствия аварий на ядерных объектах выходят за рамки национальных границ.
Последствия глобального потепления — это серьезная проблема, которую нам приходится решать своими усилиями.
Последствия изменения климата вполне реальны и остро ощущаются в каждом уголке земного шара.
Последствия изменения климата и закисления океана для морской среды являются глобальными проблемами.
Последствия изменения климата по-прежнему создают для нас всех серьезную угрозу.
Последствия иракской оккупации Кувейта и агрессии против него.
Последствия создавшейся ситуации сказались на всех странах.
Последствия этих событий приводят к непредсказуемым результатам.
Последствия этого значительны и уже реально ощутимы.
Последствия этого тупика также становятся серьезнее.
Последующая деятельность в связи с Международным годом добровольцев и празднование его десятой годовщины.
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия.
Последующие меры по итогам Саммита.
Послезавтра я дам вам решительный ответ, — сообразив что-то, сказал он.
Послу Танину следует выразить признательность за его неизменную приверженность достижению этой цели.
Послужной список Франции и ее приверженность в плане ядерного разоружения носят образцовый характер.
Послушай: ты на заборе дома номер тридцать четыре вот такой знак видел?
Послушайте, – неожиданно просто предложила ему Ольга.
Послы в этом зале несут колоссальную ответственность перед лицом международного сообщества и человеческой семьи.
Послы, ваше дипломатическое мастерство и опыт будут бесспорно обогащать нашу работу на Конференции.
Посмотри мне в глаза.
Посмотри на меня.
Посмотри на себя.
Посмотрим, сможем ли мы предложить что-то более оригинальное в следующем году.
Посмотрим, удастся ли нам это сделать.
Посмотрите список, где безопасно, найдите тихое место.
Посол Алжира, Вам слово.
Посол Андраш Декань, Вам слово.
Посол Бангладеш просил меня настоятельно призвать вас постараться присутствовать на этом заседании.
Посол Ван Цюнь упомянул тут год Кролика.
Посол Гриниус обеспечил нам хороший старт.
Посол Джазайри просил вновь предоставить ему слово.
Посол Кеннеди и делегация Соединенных Штатов готовы всячески помогать Вам в Вашей важной работе.
Посол Моузес сожалеет, что она не может сама выступить с этим заявлением.
Посол Штрохаль, Вам слово.
Посол ан-Насер хорошо известен в Организации Объединенных Наций.
Посол всегда является здесь одним из самых вдумчивых и взыскательных коллег.
Посол ди Маседу Суарис выступил с аналитическими размышлениями в этом отношении.
Посреднические политические усилия не приведут к успеху в одночасье.
Посредничество должно осуществляться на всех этапах конфликта.
Посредничество и предупреждение конфликтов должны оставаться первоочередными инструментами наших коллективных действий.
Посредничество может быть эффективным в определенных ситуациях, и это подтверждается фактами.
Посредничество никогда не было столь необходимо в напряженном противостоянии между израильтянами и палестинцами.
Посредничество стало более актуальным в условиях сложившегося в настоящее время климата международной безопасности.
Посредничество уже зарекомендовало себя в качестве эффективного средства обеспечения ощутимых результатов.
Посредничество является важным инструментом в предотвращении конфликтов, урегулировании имеющихся споров и закреплении мира.
Посредничество является одним из краеугольных камней Организации.
Посредничество — это важнейший инструмент, способствующий мирному урегулированию споров.
Посредничество — это незаменимый путь к достижению прочного и справедливого мира.
Посредничество — это оправданная инвестиция.
Посредничество, представляющее собой один из элементов превентивной дипломатии, является мощным механизмом разрешения споров.
Посредством этой программы голландские кооперативные компании поддерживают партнерские организации и кооперативы в развивающихся странах.
Посредством этой резолюции мы подтверждаем нашу долгосрочную приверженность миру и процветанию народа этой страны.
Поставив ноги на чемодан и опираясь на мягкий узел, Ольга сидела в плетеном кресле.
Поставка легководных реакторов также рассматривалась в данном документе.
Поставки антиретровирусных препаратов являются важным элементом, в первую очередь в плане затрат.
Поставьте лошадь, она же тяжелая.
Поставьте лошадь, что Вы ее держите, как родную?
Постараюсь изложить наше видение.
Постаревшее и выражавшее страдание лицо его казалось окаменелым.
Постепенная «делегитимизация» ядерного оружия имеет огромное значение для достижения цели его полного уничтожения.
Постконфликтные институты не могут быть эффективными без обеспечения гендерного равенства.
Постой, причешись.
Постоянная идеологическая трескотня.
Постоянная политическая нестабильность также продолжает играть свою роль в обострении гуманитарной ситуации в регионе.
Постоянно поступают просьбы об оказании поддержки, осуществлении исследовательской работы, координации и проведении дополнительных заседаний.
Постоянно улучшаются и наши отношения с соседними арабскими странами, а также Индией и Пакистаном.
Постоянное присутствие в столице Сомали будет содействовать работе международного сообщества в этой стране.
Постоянной проблемой остается оккупация Государством Израиль палестинской земли.
Постоянные колебания курсов основных валют также создают серьезные проблемы.
Постоянный представитель Демократической Республики Конго предложил принять данный проект резолюции на основе консенсуса.
Постоянный представитель Сирии высказал весьма веское соображение по поводу процедурных вопросов.
Пострадавшее население находится в центре всей гуманитарной деятельности.
Пострадали также и наши друзья и партнеры, которые жертвуют своей жизнью ради нашего народа.
Построение мира, свободного от ядерного оружия, всегда было целью, к которой стремятся государства.
Поступали различные предложения о промежуточном подходе.
Поступил я на философский факультет.
Поступила информация, что здесь собрались люди вне закона.
Поступила просьба о предоставлении слова для выступления с разъяснением мотивов голосования до голосования.
Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Поступила просьба о проведении раздельного голосования по шестому пункту преамбулы этого проекта резолюции.
Поступило два предложения.
Поступило предложение, которое мне представляется весьма логичным.
Посуда на столе, – коротко ответил старик и воткнул саблю клинком в землю.
Пот пробивался у него на лбу и на висках.
Потенциал космической технологии и распространение такой технологии в международной системе очевидны для всех.
Потепление сказывается на количестве воды; оно разрушает семьи, в особенности семьи малоимущих крестьян-фермеров.
Потерявшийся Степан Трофимович принужден был облобызать ее.
Потеряно слишком много времени.
Потоки иностранных инвестиций приносят пользу развитию, но они могут также быть обоюдоострым оружием.
Потоки прямых иностранных инвестиций, направляемые в Африку, также должны финансировать трудоемкие проекты развития инфраструктуры.
Потом Тушкевич, — ты его видела, он был при Бетси.
Потом было личное дело, посещение доктора и управляющего делами.
Потом все гораздо проще.
Потом выпрямила плечи и уже спокойно пошла к Ольге.
Потом выяснилось, что у них отношения не слишком хорошие.
Потом его посылали к доктору в кабинет спрашивать что-то.
Потом запри дверь.
Потом к ней подошел… – тут Георгий запнулся, – какой-то мальчик, и они исчезли.
Потом мы еще вернемся к вопросу о всеобщем и полном разоружении.
Потом началась вот война — страшное дело.
Потом одинокий голос провозгласил число избирательных и неизбирательных.
Потом оказалось, что он там не один, а целая куча народа там.
Потом он показал ванны мраморные, постели с необыкновенными пружинами.
Потом отделы и подразделения восстановили, но вначале было это.
Потом побежала к крыльцу проверить, цел ли замок у двери.
Потом подняла руку к губам и поцеловала ее.
Потом появился сотрудник, появились у меня аспиранты.
Потом пред песенниками плясал сам полковой командир с Петрицким.
Потом ты имела, скажем, несчастие полюбить не своего мужа.
Потом этакое тра-ля-ля!..
Потом, ты спрашиваешь Неведовского, будет ли он баллотироваться.
Потом, у него на шее двое детей.
Потому и не хочу говорить.
Потому что знаешь, что я убью тебя первой, когда буду отстреливаться.
Потому что мы это не скрывали, и работала довольно большая группа людей.
Потому что мысль справедливая не может не быть плодотворна.
Потому что невозможно ожидать долгосрочных перспектив для одной цели без другой.
Потому что отвечал за переезд университета в новое здание.
Потому что принимающая страна имеет завышенные ожидания.
Потому что сейчас, по-моему, такой диалог — как прямой, так и косвенный — отсутствует.
Потому что там еще до войны мой отец руководил экспедицией.
Потому что ты создаешь какой-то образ.
Потому что у нас информации не было по изобразительному искусству никакой.
Потому что я беру пример с Вас.
Потому, что, скажем, в период античности этот вопрос был бы просто невозможен.
Потребительские рынки должны реально взять на себя свою долю ответственности.
Потребуется ли нам постоянный механизм для проработки более фундаментальных изменений?
Потребуется согласование со столицами.
Поусомнился Петро и в раздумьи стал перед ними, подпершись обеими руками в боки.
Поутру горничная передала Дарье Павловне, с таинственным видом, письмо.
Поухаживай за ней немножко.
Похитил байковое одеяло? – растерялся старик.
Походка свободная, от бедра.
Похоже было на то, что старик улыбнулся.
Похоже, что нет.
Похоже, что сегодня после обеда у нас в зале заседаний имеет место ненужная путаница.
Почвы по-прежнему загрязнены, но проекты лесопользования способствуют возрождению земли.
Почему Вы все время врете?
Почему Вы не поставили лошадь в шкаф?
Почему Вы так говорите?
Почему Организация Объединенных Наций ничего не делает для того, чтобы осадить Вашингтон?
Почему Совет Безопасности постоянно проявляет пассивность при наличии таких веских оснований?
Почему Соединенные Штаты являются единственной страной, насаждающей по всему миру свои военные базы?
Почему боятся отмены тайны банковских операций?
Почему бы и нет?
Почему бы не положить конец конфиденциальности банковских операций?
Почему бы не предусмотреть возможность предоставить Палестине статус государства-наблюдателя при Организации Объединенных Наций?
Почему ваши люди захотят ей помочь?
Почему все на тебя жалуются?
Почему всякий считает своим долгом заботиться обо мне?
Почему вы выбрали такую структуру?
Почему гражданское общество должно платить столь дорогую цену?
Почему же вы уверены?
Почему же не надо?
Почему же это не оказалось возможным?
Почему иностранцы не имеют права финансово поддерживать политические кампании?
Почему люди в Америке так много улыбаются?
Почему меня привели сюда?
Почему мировое сообщество мирится с тем, что эти болезни держат нас в заложниках?
Почему моя жена должна расплачиваться?
Почему мы разоружаемся?
Почему мы это делаем?
Почему надо занимать мой кабинет в мое рабочее время!
Почему не бойся?
Почему не начать работу в том порядке, который изложен в повестке дня?
Почему нет даты?
Почему нету кафедры научного коммунизма?
Почему никто не берет на себя ответственность за ликвидацию этого рынка?
Почему они делают это?
Почему палестинцы должны вести переговоры, когда их земля конфискуется и аннексируется под новые поселения?
Почему происходит рост цен на продовольствие?
Почему у вас грим такой суровый и страшный?
Почему эта ответственность должна лечь на плечи глав государств?
Почему эти преступления против палестинского народа остаются безнаказанными?
Почему я это говорю?
Почти вся оказываемая Канадой помощь, включая продовольственную помощь, не обставлена никакими условиями.
Почти не уменьшая хода, машина круто развернулась.
Почти один миллиард человек лишены доступа к чистой питьевой воде.
Почти по всем показателям эта блокада претерпела явное и абсолютное фиаско.
Почти полностью восстановлена нарушенная система поставок.
Почти собрала нужную сумму.
Почти сразу же стали высказываться предположения, что на этом объекте находилась ядерная установка.
Почтить наследие профессора Раббани можно лучше всего посредством наращивания усилий, нацеленных на примирение.
Пошли! пошли! Тут вам нет места.
Пошмыгали, пошмыгали и ушли.
Поэтапные подходы к контролю над вооружениями и нераспространению годами оказываются весьма успешными.
Поэтом ислам провозглашает, чтоб все люди равны, как зубья гребня в руках ткача.
Поэтому Агентство должно призвать эти западные государства к ответу за эти нарушения.
Поэтому Ассамблее следует начать рассматривать другие варианты продвижения вперед процесса многосторонних переговоров по разоружению.
Поэтому Ассамблея должна будет провести четвертое неограниченное голосование.
Поэтому Ассамблея должна будет провести шестое заседание в целях заполнения остающейся вакансии.
Поэтому Ассамблея проведет пятое голосование для заполнения остающейся вакансии.
Поэтому Ассамблея проведет третье заседание для заполнения остающейся вакансии.
Поэтому Болгария всецело поддерживает успешное завершение переговоров по всеобъемлющей конвенции о международном терроризме.
Поэтому Боливия отклонила эту резолюцию, присоединившись к другим странам, которые привели аналогичные доводы.
Поэтому Босния и Герцеговина выступает за многосекторальный подход, предполагающий совместную организованную деятельность.
Поэтому Буркина-Фасо настоятельно призывает международное сообщество укреплять режим нераспространения.
Поэтому Вы оба можете рассчитывать на полную поддержку испанской делегации.
Поэтому Генеральная Ассамблея в этих обстоятельствах должна была принять именно такое решение.
Поэтому Генеральная Ассамблея проведет восьмое голосование для заполнения остающейся вакансии.
Поэтому Европейский союз не может вносить письменные предложения или поправки ни при каких обстоятельствах.
Поэтому Европейский союз привержен достижению этой цели.
Поэтому Египет воздержался при голосовании по данному проекту решения.
Поэтому Зимбабве подчеркивает необходимость соблюдения Кимберлийским процессом своего статута, правил и мандатов.
Поэтому Индия полностью поддержала данный проект резолюции.
Поэтому Индия — это страна с самым молодым населением в мире.
Поэтому Индонезия воздержалась при голосовании.
Поэтому Индонезия твердо поддерживает нынешнее стремление Палестины к полноправному членству в Организации Объединенных Наций.
Поэтому Канада настоятельно призывает все государства стремиться к достижению возможных компромиссов.
Поэтому Канада рада, что сегодня Ассамблея, универсальный орган, смогла столь оперативно принять меры реагирования.
Поэтому Канада со всей определенностью сосредоточивает свою помощь на секторах безопасности и правосудия.
Поэтому Конференция незаменима в качестве единственного многостороннего форума переговоров по разоружению.
Поэтому Куба представила авторам проекта различные конкретные конструктивные предложения.
Поэтому Лихтенштейн и Швейцария приняли решение воздержаться при голосовании по данной резолюции.
Поэтому Лихтенштейн считает, что настало время пересмотреть цели и методы работы этого органа.
Поэтому Мик отстраняет тебя от активных операций.
Поэтому Нигерия призывает страны, которые еще не выполняют решений Суда, сделать это.
Поэтому Новая Зеландия, к сожалению, не может поддержать предлагаемые поправки.
Поэтому Норвегия рада тому, что в этом проекте резолюции уделяется пристальное внимание гендерному аспекту.
Поэтому Первый комитет должен руководствоваться этими принципами при рассмотрении ряда представленных ему проектов резолюций.
Поэтому Перу считает чрезвычайно важным, чтобы все государства признали юрисдикцию Суда.
Поэтому Португалия намерена активно поддерживать работу Конференции.
Поэтому Пятый комитет обязан рассматривать этот вопрос.
Поэтому Российская Федерация выступила с целым рядом практических инициатив, направленных на нейтрализацию этой угрозы.
Поэтому Святой престол настоятельно призывает стороны решительно вернуться за стол переговоров.
Поэтому Сент-Винсент и Гренадины с огромным сожалением воздержалось при голосовании по данному вопросу.
Поэтому Сент-Китс и Невис решительно выступает за прекращение блокады Кубы.
Поэтому Сербия ведет борьбу по защите граждан Европейского союза.
Поэтому Сингапур решительно поддерживает создание таких зон.
Поэтому Совет по правам человека должен играть все более важную роль в международном сообществе.
Поэтому Соединенные Штаты не считают себя связанными Заключительным документом, принятым на этой Конференции.
Поэтому Соединенные Штаты проголосовали против этой резолюции.
Поэтому Того поощряет нынешнее осуществление конкретных программ при поддержке различных государственных и институциональных субъектов.
Поэтому Тувалу настоятельно призывает Организацию Объединенных Наций без каких-либо оговорок признать этот вклад.
Поэтому Туркменистан первостепенное значение придает урегулированию любых ситуаций мирными средствами и методами.
Поэтому Украина считает, что реформа Совета Безопасности является международным вопросом исключительной важности.
Поэтому Чили сыграла весьма заметную роль в переговорах, которые привели к учреждению этого Совета.
Поэтому Швейцария призывает сирийские власти позволить всем гуманитарным организациям беспрепятственно выполнять свою работу.
Поэтому Швейцария решила воздержаться при голосовании по этому проекту резолюции.
Поэтому Эквадор выступает за мир и всеобщее разоружение.
Поэтому Южная Корея не имеет права выступать по корейской ядерной проблеме.
Поэтому абсолютно очевидно, что больше всего страдают развивающиеся страны.
Поэтому активизации ее работы — это вопрос чрезвычайной важности.
Поэтому будет проведено восьмое ограниченное голосование.
Поэтому будет проведено второе неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено девятое ограниченное голосование.
Поэтому будет проведено пятое неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено седьмое неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено седьмое ограниченное голосование.
Поэтому будет проведено третье неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено четвертое неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено шестое неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено шестое ограниченное голосование.
Поэтому в Индии правительство рассматривает эти проблемы как приоритетные.
Поэтому в борьбе с этой криминальной деятельностью решающее значение имеет неизменная солидарность международного сообщества.
Поэтому в бюллетене для голосования должно фигурировать лишь название страны, а не фамилия кандидата.
Поэтому в данный момент в полной мере оценить возможные финансовые последствия не представляется возможным.
Поэтому в основе наших взаимных обязательств должен лежать принцип разделенной, дифференцированной и пропорциональной ответственности.
Поэтому в плане ослабления бремени задолженности и поддержания приемлемого уровня задолженности сделать нужно многое.
Поэтому в предстоящем году я буду полагаться на их всемерное сотрудничество.
Поэтому в таких акваториях мы должны активно создавать региональные рыбохозяйственные организации.
Поэтому в тексте проекта резолюции следует употреблять его полное название.
Поэтому в центр процесса разработки политики необходимо поставить проблемы засухи и деградации земель.
Поэтому важно продолжить наши усилия по совершенствованию методов его работы.
Поэтому важно увеличить объем ресурсов, который направляется на устранение последствий гуманитарных чрезвычайных ситуаций.
Поэтому важно, чтобы таким процессом руководил сирийский народ.
Поэтому весьма существенная часть доходов от экспорта нефти направляется на цели образования и здравоохранения.
Поэтому весьма уместным является то, что в основе Римского статута лежит принцип комплементарности.
Поэтому виновные в этих преступлениях должны предстать перед Международным уголовным судом.
Поэтому во всех ситуациях необходимо удовлетворять особые потребности женщин и решать их проблемы.
Поэтому во многих отношениях Африка является маяком надежды в плане международного сотрудничества и партнерства.
Поэтому во многих случаях в результате спада государственная задолженность оказалась под ударом.
Поэтому вода имеет огромное значение для благосостояния и социального развития.
Поэтому вполне естественно, что космическая безопасность должна быть нашей общей целью.
Поэтому вполне естественно, что реформа финансовой системы должна также проходить под ее эгидой.
Поэтому все международное сообщество должно выполнять свои обязательства.
Поэтому все мы должны направлять наши усилия на достижение всеобщего и полного разоружения.
Поэтому все мы должны приложить усилия в целях обеспечения его эффективности.
Поэтому вывод очевиден: судебная система остается крайне уязвимой для возможного вмешательства извне.
Поэтому выступление после голосования было недопустимым.
Поэтому глобальное гражданское общество призвано заполнить этот пробел.
Поэтому государства-наблюдатели рады этой возможности высказать свои мнения.
Поэтому гражданский потенциал является критически важной составляющей всей платформы миротворчества и миростроительства.
Поэтому давайте делать что-то уже сейчас.
Поэтому давайте не будем идти путем, который не позволит этому органу сделать это!
Поэтому давайте перейдем к решительным действиям в этой области.
Поэтому давайте прекратим бесконечные обсуждения параметров и пусть переговоры начнутся.
Поэтому данная деятельность имеет чисто гуманитарные цели и вполне объяснима.
Поэтому данное мероприятие высокого уровня является особенно своевременным.
Поэтому действия правительств во всем мире подвергаются критической оценке.
Поэтому делегации Кубы ничего не осталось, как вновь воздержаться при голосовании по этому документу.
Поэтому делегация Японии поддерживает предложение Председателя.
Поэтому деятельность Организации Объединенных Наций имеет первостепенное значение в поддержании международного мира и безопасности.
Поэтому для решения этой проблемы нужны усилия международного сообщества.
Поэтому добровольцы являются неотъемлемой частью нашего общества и экономики.
Поэтому доверие и транспарентность могут быть достигнуты лишь на всеобъемлющей и сбалансированной основе.
Поэтому его надо реформировать.
Поэтому ее позиция отличается от позиции тех, кто стремится получить место лишь для себя.
Поэтому ему была уготована великая судьба, но как он сам скромно говорил,.
Поэтому жизненно необходимо учитывать основополагающие системные аспекты.
Поэтому застой в области разоружения уже не может отвечать интересам ни одной из сторон.
Поэтому заявление Корейской Народно-Демократической Республики как таковое является совершенно беспочвенным и неприемлемым.
Поэтому и сейчас важно сохранить суть, роль и цель каждой части этого важного механизма.
Поэтому изменения должны исходить от нас.
Поэтому израильтяне должны положить конец этой практике.
Поэтому им необходимо проводить совместные пограничные операции.
Поэтому им удалось сохранить общую единую структуру этого богатого разнообразия идей.
Поэтому их названия не должны фигурировать в избирательных бюллетенях.
Поэтому компенсации должны быть направлены на возмещение ущерба, нанесенного рабством и расизмом.
Поэтому конкретные соображения безопасности систематически берут вверх над соображениями более глобального характера.
Поэтому конструктивная работа и сотрудничество всех заинтересованных сторон жизненно необходимы.
Поэтому кооперативы заслуживают дополнительной поддержки и поощрения.
Поэтому крайне важно направить наше внимание на повышение эффективности процесса осуществления.
Поэтому крайне важно обеспечить более справедливое распределение ресурсов и богатств в пользу молодежи.
Поэтому крайне важно принимать такие меры, которые учитывают национальную, региональную и глобальную безопасность.
Поэтому крайне важно, чтобы государства заботились о качестве воды и санитарного обслуживания.
Поэтому крайне важно, чтобы женщины активнее участвовали в усилиях и процессах в области посредничества.
Поэтому крайне важно, чтобы он послужил основой для прений по вопросам существа.
Поэтому культура меня интересует не с точки зрения автора, который сочиняет великие произведения.
Поэтому любое изменение его текста нарушило бы с таким трудом достигнутый консенсус.
Поэтому международное сообщество должно занять твердую позицию в отношении такой практики.
Поэтому международное сообщество обязано вмешаться.
Поэтому международное сообщество призвано объединить свои усилия с целью нахождения решения этой неотложной проблемы.
Поэтому мир попрежнему переживает огромные и растущие проблемы, связанные с этой эпидемии.
Поэтому многосторонние действия являются ключевыми.
Поэтому мобилизация внутренних финансовых ресурсов в целях развития заслуживает серьезного и неотложного внимания.
Поэтому моя делегация полностью отвергает данный проект резолюции.
Поэтому мы активно выступаем за ядерное разоружение и предотвращение дальнейшего распространения ядерного оружия.
Поэтому мы активно участвуем в осуществлении юридически обязывающих международных документов по этому вопросу.
Поэтому мы благодарим государства-члены за поддержку Трибунала.
Поэтому мы будем выступать за более широкую представленность таких государств в Совете.
Поэтому мы будем продолжать активно поддерживать работу Совета.
Поэтому мы будем работать над этим вопросом.
Поэтому мы вернемся к этому вопросу позднее.
Поэтому мы вновь заявляем о необходимости ликвидации коренных причин конфликтов.
Поэтому мы вновь подтверждаем принцип общей, но дифференцированной ответственности развитых и развивающихся стран.
Поэтому мы вновь призываем Соединенные Штаты Америки отменить санкции и эмбарго в отношении Кубы.
Поэтому мы воздаем хвалу тем лидерам, которые делают мужественные шаги в направлении положительных перемен.
Поэтому мы воздержались при голосовании по этому проекту резолюции.
Поэтому мы воздержались при голосовании.
Поэтому мы воздержимся при голосовании по данному проекту резолюции.
Поэтому мы возражаем против любого увеличения числа стран, обладающих ядерным оружием.
Поэтому мы все несем ответственность за обеспечение успеха этого процесса.
Поэтому мы всегда считали его одной страной и никогда не считали его разделенным.
Поэтому мы выражаем свою решимость продвигаться вперед по пути восстановления и развития нашего общества.
Поэтому мы должны в особо позитивном духе приветствовать то, что мы называем «арабской весной».
Поэтому мы должны в срочном порядке найти решения этим проблемам.
Поэтому мы должны вести решительную борьбу, для того чтобы очистить эти институты.
Поэтому мы должны гарантировать жизнь и достоинство палестинского народа.
Поэтому мы должны меньше говорить и больше делать.
Поэтому мы должны оказать влияние на такое развитие событий.
Поэтому мы должны отдавать себе отчет в реальности определенных перемен.
Поэтому мы должны поддерживать друг друга.
Поэтому мы должны положить конец геополитической ситуации, вызванной голодом.
Поэтому мы должны постоянно применять четкий и неизменный подход, отвергающий признание политических оттенков терроризма.
Поэтому мы должны призвать на помощь все наше воображение и способность к творчеству.
Поэтому мы должны продолжать заниматься удовлетворением гуманитарных потребностей сомалийского народа.
Поэтому мы должны работать все вместе, чтобы бороться с этими преступлениями.
Поэтому мы должны развивать участие за счет образования, как формального, так и неформального.
Поэтому мы должны создать другие финансовые учреждения.
Поэтому мы должны сообща положить этому конец.
Поэтому мы должны сосредоточить усилия на предотвращении конфликтов.
Поэтому мы должны четко сбалансировать стратегические цели с практически осуществимыми долгосрочными мерами.
Поэтому мы лелеяли надежду на начало продвижения к прекращению конфликта.
Поэтому мы можем обратиться к этому вопросу позднее.
Поэтому мы на самом деле нуждаемся не в поддержании мира, а в его укреплении.
Поэтому мы намерены и впредь активно участвовать в этом региональном процессе.
Поэтому мы намерены принимать активное участие в Дохинском форуме.
Поэтому мы настаиваем на использовании подобной практики в работе Совета на регулярной основе.
Поэтому мы настоятельно призываем к немедленному возобновлению переговоров как единственному способу достичь мира.
Поэтому мы не должны допустить, чтобы религия и культура становились источником раскола.
Поэтому мы не обязаны выполнять ее решения.
Поэтому мы не приемлем четвертого пункта преамбулы настоящей резолюции.
Поэтому мы низко кланяемся мужеству, проявленному ради обретения свободы.
Поэтому мы нуждаемся в большем объеме и более высоком качестве гуманитарной помощи.
Поэтому мы обеспокоены проблемой голода, который свирепствует в регионе Африканского Рога.
Поэтому мы обеспокоены тем, что ее не удалось включить в резолюцию об устойчивом рыболовстве.
Поэтому мы обязаны придерживаться буквы и духа его принципов.
Поэтому мы обязаны удвоить усилия для достижения успеха.
Поэтому мы одобряем ее заявку на государственность.
Поэтому мы ожидаем предстоящей Стамбульской конференции, на которой, безусловно, будет продолжена эта позитивная тенденция.
Поэтому мы отдаем должное государствам, которые уделяют много внимания и усилий ядерному нераспространению.
Поэтому мы поддержали резолюции Совета по правам человека и Генеральной Ассамблеи, осуждающие такие нарушения.
Поэтому мы поддерживаем идею скорейшего созыва четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению.
Поэтому мы поддерживаем предложения, нацеленные на разработку в рамках Конференции договора, запрещающего милитаризацию космоса.
Поэтому мы поддерживаем расширение Совета Безопасности как в категории постоянных, так и непостоянных членов.
Поэтому мы поддерживаем усилия Генерального секретаря и его предложения в области реформы.
Поэтому мы поступили согласно традиции Первого комитета.
Поэтому мы предлагаем Генеральной Ассамблее снова принять проект резолюции о положении в Афганистане консенсусом.
Поэтому мы предлагаем исключить эти пункты преамбулы.
Поэтому мы приветствуем Дохинский предварительный форум гражданского общества.
Поэтому мы приветствуем идею проведения этого заседание.
Поэтому мы приветствуем итоги Совещания высокого уровня и обязуемся выполнять его рекомендации.
Поэтому мы приветствуем новую инициативу Генерального секретаря, направленную на укрепление здоровья женщин и детей.
Поэтому мы приветствуем представленный нам сегодня первый «Доклад о состоянии добровольческой деятельности в мире».
Поэтому мы приветствуем предстоящую конференцию в Стамбуле.
Поэтому мы приветствуем укрепление прогнозирующего компонента в работе Совета.
Поэтому мы приветствуем усилия, направленные на достижение глобального разоружения в рамках многосторонней дипломатии.
Поэтому мы приветствуем эту практику и выступаем за ее продолжение.
Поэтому мы придаем большое значение Конференции по разоружению.
Поэтому мы придаем большое значение работе трехсторонней Основной группы.
Поэтому мы призываем Организацию Объединенных Наций признать эту эпидемию и поддержать борьбу с ней.
Поэтому мы призываем Секретариат разработать консолидированный инструмент отчетности.
Поэтому мы призываем Совет и впредь способствовать таким полезным партнерским отношениям по всей Африке.
Поэтому мы призываем все государства предпринять усилия, направленные на прекращение производства расщепляющегося материала.
Поэтому мы призываем к диалогу и переговорам.
Поэтому мы призываем к объединению усилий при принятии мер, проведении диалога и укреплении взаимопонимания.
Поэтому мы призываем к реформе Совета Безопасности, чтобы сделать его более представительным и инклюзивным.
Поэтому мы призываем наших партнеров активизировать свои усилия.
Поэтому мы призываем правительства признать значение этих усилий.
Поэтому мы призываем правительство Судана рассмотреть вопрос о международном присутствии в этих двух штатах.
Поэтому мы приняли ряд мер для смягчения его наиболее негативных последствий.
Поэтому мы присоединились к консенсусу в знак своей приверженности делу борьбы с терроризмом.
Поэтому мы присоединились к ряду конвенций по урегулированию коммерческих и инвестиционных споров.
Поэтому мы приступаем к первому ограниченному голосованию.
Поэтому мы проводим это совещание высокого уровня.
Поэтому мы проголосовали против этой крайне политизированной резолюции по конкретной стране.
Поэтому мы продолжаем работу в области принятия решений, касающихся молодежи.
Поэтому мы продолжаем сжигать углеводороды, направляя их выбросы в атмосферу.
Поэтому мы продолжаем широкие консультации, которые проходят в духе транспарентности.
Поэтому мы просим Секретариат изъять эту рекомендацию из доклада.
Поэтому мы просим мир удвоить усилия для устранения угрозы ядерной радиации.
Поэтому мы пытаемся проводить в регионе политику взаимодополняемости и солидарности, а не конкуренции.
Поэтому мы разделяем озабоченность стран в связи с нападениями на дипломатических сотрудников.
Поэтому мы разделяем с другими странами стремление жить в мире и безопасности.
Поэтому мы разочарованы тем, что резолюцию по столь важному вопросу пришлось принимать путем голосования.
Поэтому мы рассматриваем вынесенную Комитетом по проверке полномочий рекомендацию как несколько преждевременную.
Поэтому мы реализуем четыре основные стратегии по профилактике.
Поэтому мы решили воздержаться при голосовании по проекту резолюции в целом.
Поэтому мы решили голосовать за резолюцию.
Поэтому мы сожалеем о том, что оно было сразу же отвергнуто сирийскими властями.
Поэтому мы создали Высший совет по защите революции, политической реформы и демократического перехода.
Поэтому мы считаем всеобщее разоружение наилучшим способом решения этой трудной задачи.
Поэтому мы считаем необходимым активизировать, совершенствовать и расширять меры укрепления доверия на всех уровнях.
Поэтому мы считаем необходимым поднять ряд вопросов.
Поэтому мы считаем, что главное в данном процессе — это проверка на благонадежность.
Поэтому мы считаем, что нам следует сохранить заголовок главы в его нынешнем виде.
Поэтому мы считаем, что необходимо сохранить характер и функции каждого органа.
Поэтому мы считаем, что эти три органа подотчетны Ассамблее.
Поэтому мы также должны уважать выбор, который граждане арабских стран делают на избирательных участках.
Поэтому мы требуем незамедлительной отмены всех ограничений на передвижение палестинского гражданского населения.
Поэтому мы учредили Фонд Тонга по охране здоровья.
Поэтому мы хотели бы, чтобы такая работа стала регулярной.
Поэтому мы четко представляем себе те цели, которые необходимо достичь в этом году.
Поэтому мы, к сожалению, были вынуждены воздержаться при голосовании по нему.
Поэтому мы, как и прежде, поддерживаем позицию Африки в отношении Совета Безопасности.
Поэтому на нас ложится большая ответственность за заботу о правах Матери-Земли.
Поэтому на сессию нынешнего года ложится особая нагрузка и ответственность.
Поэтому нависшую над нами угрозу ядерного оружия надлежит искоренить раз и навсегда.
Поэтому названия этих государств не должны фигурировать в бюллетенях для голосования.
Поэтому названия этих государств не должны фигурировать в избирательных бюллетенях.
Поэтому названия этих государств также не должны фигурировать в избирательных бюллетенях.
Поэтому наиболее логичным и последовательным стало бы представление доклада исключительно на пленарном заседании.
Поэтому нам важно будет продемонстрировать нашу всемерную поддержку предусмотренных ею мер.
Поэтому нам крайне важно вынести проект конституции на общенациональный референдум.
Поэтому нам надо активизировать наши коллективные усилия по содействию обеспечению универсальности Римского статута.
Поэтому нам надо сплотиться в поддержке данного форума.
Поэтому нам не следует больше терять время, осуществляя процесс реформы.
Поэтому нам не следует повторять ошибок прошлого в отношении космического пространства.
Поэтому нам не стоит делать вид, что одних лишь выборов достаточно.
Поэтому нам не хватает инструментов для адекватного реагирования на эти вызовы.
Поэтому нам необходимо проанализировать возможные пути повышения эффективности ее деятельности.
Поэтому нам необходимо сотрудничать в поисках путей снижения уровня безработицы среди молодежи.
Поэтому нам нужна хорошо скоординированная и надежная институциональная и международная судебная архитектура.
Поэтому нам нужно активизировать его работу и восстановить его потенциал.
Поэтому нам нужно сосредоточить внимание на подлинной гибкости и политической воле.
Поэтому нам нужно уделять более пристальное внимание мнению лидеров Афганистана и чаяниям его народа.
Поэтому нам повелительно важно проявлять инициативу и практиковать превентивную дипломатию.
Поэтому нам пора взглянуть правде в лицо и признать истинные причины бездеятельности Конференции.
Поэтому нам представляется логичным начать с обсуждения.
Поэтому нам предстоит еще много сделать для обеспечения соблюдения действующих правил.
Поэтому нам следует внести в данный пункт предложенную мною поправку.
Поэтому нам следует настроить себя на его дальнейшую разработку.
Поэтому нам следует удвоить нашу бдительность.
Поэтому нам хотелось бы призвать обеспечить справедливое представительство на командном уровне.
Поэтому нами развернута новая, первая в своем роде инициатива — «Устойчивая энергетика для всех».
Поэтому народ Габона готов к обменам, созиданию и строительству вместе со всем остальным миром.
Поэтому народам региона должна быть предоставлена возможность самим определить свое будущее.
Поэтому настоятельно необходимо добиться существенного прогресса, с тем чтобы противостоять этим вызовам.
Поэтому национальные усилия очень важны для осуществления Конвенции.
Поэтому начало было положено в результате размещения ядерного оружия Соединенными Штатами.
Поэтому наша Группа считает, что Первый комитет является важнейшим элементом Организации Объединенных Наций.
Поэтому наша делегация была вынуждена воздержаться при голосовании по шестому пункту преамбулы.
Поэтому наша делегация возражает против созыва этого заседания.
Поэтому наша делегация выражает серьезную обеспокоенность тем, как эта концепция навязывается Генеральной Ассамблее.
Поэтому наша делегация осуждает подобные действия.
Поэтому наша делегация поддержит проекты резолюций, представляемые по этой теме.
Поэтому наша делегация приветствует включение соответствующего положения в эту резолюцию.
Поэтому наша делегация скорее поддержит любую программу, предложенную Председателем, нежели секретариатом.
Поэтому наша делегация считает необходимым сохранить то, что уже было достигнуто.
Поэтому наши страны страдают.
Поэтому не должно быть упрощенных формул или закостеневших догм.
Поэтому невозможно переоценить важность мобилизации международных ресурсов и поощрения международной торговли в целях развития.
Поэтому необходима реальная мобилизация ресурсов.
Поэтому необходимо безотлагательно приступить к выработке документов, способствующих ядерному разоружению.
Поэтому необходимо более тесное сотрудничество и взаимодействие между Первым комитетом и другими структурами.
Поэтому необходимо выйти за традиционные рамки и разработать новые инструменты оказания помощи.
Поэтому необходимо заново оценить ее роль в процессах разоружения и контроля над вооружениями.
Поэтому необходимо исправить нынешнюю ситуацию в связи с недопредставленностью Азии и Африки в Совете.
Поэтому необходимо найти методы разрешения споров внутри государств.
Поэтому необходимо обеспечить, чтобы воля народа осуществлялась в условиях свободы и открытости.
Поэтому необходимо постоянно поддерживать и поощрять сотрудничество и солидарность между странами мира.
Поэтому необходимо предоставить некоторое время для завершения этих консультаций.
Поэтому необходимо рассматривать этот вопрос как глобальную проблему.
Поэтому необходимость разработки всеобъемлющих программ борьбы с неинфекционными заболеваниями заслуживает внимания.
Поэтому необходимость создания прочной региональной структуры мира и безопасности попрежнему остается важной задачей.
Поэтому необходимы более существенные сокращения ядерного оружия, в том числе тактического.
Поэтому неудивительно, что наш родной Африканский континент становится объектом преследований.
Поэтому никак нельзя допустить, чтобы образовавшийся к настоящему времени импульс сошел на нет.
Поэтому новые законы должны представляться на утверждение парламентом.
Поэтому нормотворческая и законодательная деятельность Совета противоречит духу и букве Устава Организации Объединенных Наций.
Поэтому обществу следует обеспечивать молодежи адекватные образование, благополучие, отдых, подготовку и профессионально-техническое развитие.
Поэтому общий запрет на все виды противопехотных мин может оказаться контрпродуктивным.
Поэтому общий запрет на все виды противопехотных наземных мин мог бы оказаться контрпродуктивным.
Поэтому огромную важность имеет укрепление Организацией Объединенных Наций многосторонности и глобального управления.
Поэтому одна наша структура сейчас работает над созданием лаборатории по тестированию тканевой совместимости.
Поэтому одних медицинских мер тут недостаточно.
Поэтому ожидания очень высоки.
Поэтому они выступают в качестве важной системы социальной защиты.
Поэтому они и сфабриковали историю о так называемом «чхонанском инциденте».
Поэтому опустынивание убивает не только людей, — оно убивает наше развитие и наше будущее.
Поэтому основную важность приобретает вопрос о повышении эффективности помощи.
Поэтому очень трудно предвидеть объем внешних поступлений, и это осложняет разработку бюджета.
Поэтому параллельные и дополняющие усилия необходимы для активизации всего механизма в области разоружения.
Поэтому парламентариям отводится важная роль по пропаганде изменения образа жизни граждан и их поведения.
Поэтому первая и главная задача заключалась в одном.
Поэтому переговоры будут нелегким делом и потребуют от всех сторон компромисса и гибкости.
Поэтому перед Генеральной Ассамблеей я буду выступать сегодня в духе смелости и искренности.
Поэтому перед нами стоит задача обеспечить его выполнение исходя из безотлагательности этой задачи.
Поэтому покушаться на это право было бы неверно и исторически, и политически.
Поэтому пора предоставить ведущую роль в этом вопросе государствам-членам и Генеральной Ассамблее.
Поэтому постепенная ликвидация права вето является идеальным вариантом почти для всех делегаций.
Поэтому постоянное укрепление ядерной безопасности должно стать нашей общей задачей.
Поэтому правительства должны научиться работать с молодым поколением общества и содействовать процессу демократических перемен.
Поэтому правительство Бенина решительно поддерживает инициативу по инновационному финансированию в области развития.
Поэтому правительство Исламской Республики Иран всесторонне сотрудничает с правозащитными механизмами Организации Объединенных Наций.
Поэтому правительство Канады решительно поддерживает усилия, направленные на укрепление системы договорных органов.
Поэтому право на развитие, которое подразумевается в вышеупомянутых правах, не существует.
Поэтому представляется логичным и необходимым провести всесторонний анализ механизма разоружения Организации Объединенных Наций.
Поэтому придание Конвенции универсального характера является важнейшей задачей.
Поэтому признание реальных озабоченностей и потребностей молодых людей — это сегодня абсолютный императив.
Поэтому призыв Генерального секретаря в отношении устойчивой энергетики для всех следует всячески приветствовать.
Поэтому применение силы в конфликтах является не объединяющим, а скорее разделяющим и разрушающим фактором.
Поэтому принцип национальной ответственности является столь важным.
Поэтому принятая сегодня резолюция в некоторой степени также исправляет допущенную нами ошибку.
Поэтому пришло время удовлетворить законные чаяния палестинского народа.
Поэтому проведенные им в апреле текущего года открытые слушания касались существа дела.
Поэтому программы работы наших двух комитетов тщательно координируются.
Поэтому программы работы этих двух комитетов тщательно координируются.
Поэтому прямые иностранные инвестиции должны дополняться международным финансовым и техническим сотрудничеством в целях развития.
Поэтому пусть никто не сомневается: война идет на убыль.
Поэтому развитию сельскохозяйственных кооперативов мы уделяем особое внимание.
Поэтому рекомендации Генерального секретаря по этим пунктам представляются нам особенно важными.
Поэтому религия не должна как-то регламентироваться в рамках Организации Объединенных Наций.
Поэтому реформа Организации Объединенных Наций носит неотложный характер.
Поэтому реформа Совета — это необходимость, а не роскошь.
Поэтому рост должен носить по возможности самый всеохватный характер.
Поэтому с учетом осуществляемой ею важной деятельности программа заслуживает высокой оценки и постоянной поддержки.
Поэтому само существование этого оружия создает серьезнейшую опасность для человечества.
Поэтому сегодня как никогда необходимо, чтобы космос оставался мирной сферой.
Поэтому сегодня мы отдаем дань памяти наших героев.
Поэтому сегодняшние открытые прения являются своевременной попыткой всесторонне рассмотреть ситуацию в Сомали.
Поэтому сейчас будет проведено первое неограниченное голосование.
Поэтому сейчас будет проведено первое ограниченное голосование.
Поэтому сейчас будет проведено третье ограниченное голосование.
Поэтому сейчас мы находимся на этапе, когда нам необходимо начать переговоры.
Поэтому сейчас мы проведем второе ограниченное голосование.
Поэтому соблюдение этих режимов отвечает интересам всех государств и является их ответственностью.
Поэтому события этого года являются вызовом для всех нас.
Поэтому совершенно правильно, что этот вопрос обсуждается в Совете Безопасности.
Поэтому создание профессиональных и надежных сомалийских сил безопасности имеет решающее значение.
Поэтому срочно нужны программы реинтеграции репатриантов и обеспечения их работой.
Поэтому стоит рассмотреть вопрос о возможности ограничения повестки дня Комиссии одним пунктом.
Поэтому студенты получают одновременно диплом юриста и экономиста.
Поэтому тема этого заседания весьма актуальна.
Поэтому упоминания об агрессии и утверждения об усилении потенциала являются полностью ложными.
Поэтому усилия по преодолению нынешних разногласий между региональными группами следует продолжать.
Поэтому финансовое положение Сьерра-Леоне может резко измениться в относительно короткие сроки.
Поэтому ходатайство о вступлении в дело было удовлетворено.
Поэтому через Вас мы просим секретариат разобраться с этим вопросом.
Поэтому чрезвычайно важная проблема изменения климата требует от международного сообщества принятия срочных мер.
Поэтому чрезвычайно важно, чтобы и израильтяне, и палестинцы воздерживались от провокационных действий, подрывающих доверие.
Поэтому эти взаимоотношения необходимо рассматривать и реформировать во всех их аспектах.
Поэтому эти обязательства должны быть включены в глобальную повестку дня международного сообщества.
Поэтому это заседание очень своевременно.
Поэтому это явление угрожает значительному числу государств-членов Организации Объединенных Наций.
Поэтому этот вопрос рассматривается именно через такую призму.
Поэтому этот естественный процесс эволюции должен идти непрерывно своим чередом.
Поэтому этот орган, Конференцию по разоружению, безусловно, важно сохранить.
Поэтому этот процесс следует осуществлять на инклюзивной, транспарентной и эффективной основе.
Поэтому я буду вынужден применять правило о пяти минутах самым суровым образом.
Поэтому я бы сказала, что это общеисследовательское состояние.
Поэтому я в своем сегодняшнем выступлении также коснусь обзора деятельности Совета.
Поэтому я верю в могущество японского народа, которое наиболее наглядно проявляется в периоды кризисов.
Поэтому я вновь обращаюсь к государствам-членам с просьбой оказать необходимую поддержку деятельности Института.
Поэтому я выделю лишь некоторые аспекты, которые, возможно, менее известны, но не менее важны.
Поэтому я думаю, что нужно проявлять терпение и не отчаиваться.
Поэтому я и смотрю на это как на национальную инициативу.
Поэтому я искренне надеюсь, что меры, предложенные вчера «четверкой», будут реализованы в полном объеме.
Поэтому я любезно рекомендую представителю Японии говорить на этом заседании правду.
Поэтому я надеюсь, что процесс обзора укрепит работу Совета.
Поэтому я настоятельно призываю все делегации принять этот факт к сведению.
Поэтому я настоятельно призываю делегации продемонстрировать гибкость, чтобы мы могли продолжить нашу работу.
Поэтому я не буду касаться этих вопросов.
Поэтому я не могу принять слово «брат» из уст представителя Корейской Народно-Демократической Республики.
Поэтому я поддерживаю предложение, внесенное представителем Алжира.
Поэтому я подумал, что он просто будет принят с самого начала без обсуждения.
Поэтому я предложил тему «Роль посредничества в урегулировании споров» для общих прений этого года.
Поэтому я приветствую сегодняшнюю встречу главных участников «четверки».
Поэтому я приветствую созыв этого пленарного заседания.
Поэтому я призываю к практическим действиям.
Поэтому я призываю международное сообщество разработать механизмы управления этим явлением.
Поэтому я призываю обе стороны, палестинцев и израильтян, безотлагательно приступить к прямым переговорам.
Поэтому я прошу Вас разрешить мне закончить выступление.
Поэтому я рассчитываю на плодотворное сотрудничество представителей и их поддержку.
Поэтому я снимаю нашу кандидатуру.
Поэтому я считаю, что в целях поддержания единообразия нам следует сохранить данную формулировку.
Поэтому я тепло поздравляю его и его страну.
Поэтому я хотел бы в сконцентрированном ключе остановиться на наиболее важных аспектах.
Поэтому я хотел бы поделиться с Ассамблеей следующими соображениями.
Поэтому я хочу пожелать всем делегациям успешного проведения этой сессии.
Поэтому, господин Председатель, я прошу Вас сделать исключение в этом случае.
Поэтому, для того, чтобы найти решение, потребуются энергичные усилия.
Поэтому, как и в прошлом году, Япония воздержалась при голосовании по данному проекту резолюции.
Поэтому, как нам кажется, предоставление наблюдателю права на ответ не будет соответствовать правилам процедуры.
Поэтому, откладывая реформу Совета Безопасности, мы способствуем сохранению нынешнего отсутствия безопасности.
Поэтому, по мнению моей делегации, проект заявления должен включать следующие элементы.
Поэтому, пожалуйста, не могли бы Вы также следовать этой просьбе?
Поэтому, пока не поздно, мы должны незамедлительно предпринять шаги в правильном направлении.
Поэтому, скажем, мастерская художника – это не учреждение культуры.
Появились новые возможности, и все мы должны воспользоваться ими.
Появление правительств, разделяющих общие ценности, способствовало подписанию соглашений и укрепляло регионализм.
Появляются новые угрозы международной безопасности.
Права и свободы принадлежат всем людям.
Права коренных народов.
Права палестинцев не должны больше оставаться заложниками внутренней политики Соединенных Штатов.
Права человека неразделимы и включают половые и репродуктивные права.
Права человека носят универсальный характер.
Права человека постепенно становятся краеугольным камнем системы международных отношений.
Права человека универсальны, а политические модели конкретны.
Права человека являются универсальными, неделимыми, взаимозависимыми и взаимно подкрепляющими друг друга.
Правда в том, что Ассамблея не должна позволить, чтобы это произошло.
Правда в том, что до сих пор палестинцы отказывались от переговоров.
Правда в том, что я хочу мира.
Правда состоит в том, что Косово вовсе не заинтересовано в этих переговорах.
Правда у женщин это заметнее.
Правда — это светоч, который разгоняет тьму лжи и обмана.
Правда, вчера Совет Федерации − верхняя палата Федерального Собрания − ратифицировал Договор единодушно.
Правда, до этой минуты я был ничей.
Правда, не таких как мы.
Правда, результат не совсем таков, какой мы хотели бы.
Правда, срок жизни такого вина довольно небольшой — всего две недели.
Правило консенсуса не должно использоваться для создания процедурных препон.
Правило консенсуса — особая процедура Конференции по разоружению, которая отражает эту реальную ситуацию.
Правило консенсуса − основополагающий принцип разоруженческих механизмов.
Правилом консенсуса злоупотребляют до такой степени, что оказался в заторе сам орган.
Правильно было сказано, что мир — это нечто гораздо большее, чем просто отсутствие войны.
Правильно избранной темой этих общих прений является «Роль посредничества в урегулировании споров мирными средствами».
Правильно ли я понимаю то, что вы предлагаете?
Правительства должны взять на себя ответственность и руководство в решении этих проблем.
Правительства должны обязаться вести борьбу с этими заболеваниями на национальном уровне.
Правительства должны придавать такое же значение вопросам здравоохранения, как и вопросам экономического развития.
Правительства должны просвещать людей и поощрять более здоровый образ жизни.
Правительства должны расширить доступ к услугам профилактики и лечения и повысить их качество.
Правительства и другие заинтересованные стороны играют важную роль в создании условий, содействующих расцвету добровольчества.
Правительства и международные организации должны поддерживать такую работу среди граждан и общин.
Правительства и организации гражданского общества, особенно молодые люди, должны совместными усилиями найти путь вперед.
Правительства и страны не должны соглашаться с таким обесчеловечением и овеществлением людей.
Правительства не могут выполнять стоящую задачу в одиночку.
Правительства несут ответственность за мониторинг таких необходимых мер.
Правительства прилагают усилия для содействия добровольчеству и обеспечению доступа каждого человека к добровольческой деятельности.
Правительства тех стран, которые еще не сделали этого, должны незамедлительно последовать их примеру.
Правительствам и людям по всему миру приходится нелегко.
Правительство Австралии продолжает наращивать свой вклад в добровольческую деятельность за рубежом.
Правительство Австралии твердо убеждено в том, что мы можем противостоять этим угрозам и вызовам.
Правительство Алжира уделяет особое внимание обсуждению вопроса о будущем Конференции по разоружению.
Правительство Афганистана полно решимости выполнять свои обязанности по защите прав молодежи.
Правительство Бангладеш полностью поддерживает эту резолюцию парламента.
Правительство Ботсваны признает наличие двойного бремени инфекционных и неинфекционных заболеваний.
Правительство Доминики поддерживает руководящую роль Карибского сообщества в этом направлении.
Правительство Замбии признает необходимость разработки программ для не посещающих школу молодых людей.
Правительство Замбии считает молодежь основой устойчивого развития.
Правительство Индии неоднократно подчеркивало, что оно придает безопасности наших атомных электростанций самое приоритетное значение.
Правительство Индии привержено принципам и практической деятельности в области миростроительства.
Правительство Индии придает приоритетное значение здравоохранению в нашей стране.
Правительство Ирана не способно доказать, что его программа носит мирный характер.
Правительство Испании внимательно изучило направленное ему приглашение стать участником третьего протокола Договора.
Правительство Кении также реализует программы развития предпринимательства в сотрудничестве с партнерами в области развития.
Правительство Китая всегда придавало большое значение развитию молодежи и работе с ней.
Правительство Китая недавно опубликовало свою «белую книгу» по вопросам мирного развития Китая.
Правительство Кореи предпринимает в этом направлении активные усилия.
Правительство Королевства Саудовская Аравия считает, что сохранение статус-кво лишь усугубило бы ситуацию.
Правительство Многонационального Государства Боливия разработало молодежную политику.
Правительство Объединенной Республики Танзания высоко ценит взаимодействие международного сообщества и Трибунала.
Правительство Республики Корея продолжает вносить свой вклад в рассмотрение вопросов, касающихся Мирового океана.
Правительство Республики Мозамбик придает огромное значение вопросам молодежи.
Правительство Сирии нарочито не выполняет свое обязательство обеспечивать защиту населения страны.
Правительство Сирии отреагировало на законные требования сирийского народа применением грубой силы.
Правительство Словении содействует созданию условий, позволяющих вовлекать молодых людей в общественно-политические процессы.
Правительство Соединенного Королевства неизменно привержено достижению нашей долгосрочной цели − мира без ядерного оружия.
Правительство Соединенного Королевства сохраняет приверженность долгосрочной цели освобождения мира от ядерного оружия.
Правительство Судана должно пересмотреть свою политику и, получив четкий сигнал, адаптироваться в мире.
Правительство Судана уделяет приоритетное внимание вопросам молодежи.
Правительство Султаната Оман надеется на эффективную, сбалансированную и постоянную роль Соединенных Штатов Америки.
Правительство Таиланда придает огромное значение улучшению доступа — особенно самых уязвимых слоев общества — к финансам.
Правительство Шри-Ланки ежегодно выделяет значительные средства непосредственно для борьбы с неинфекционными заболеваниями.
Правительство Японии и наш народ прилагают все усилия для восстановления после этой катастрофы.
Правительство Японии намерено активно и конструктивно участвовать в обсуждении путей дальнейшего укрепления сотрудничества.
Правительство Японии приветствует этих новых участников и надеется на сотрудничество с ними.
Правительство Японии прилагает все усилия для восстановления и реконструкции пострадавших от этого бедствия районов.
Правительство будет и впредь неустанно стремиться к этой цели.
Правительство в Дамаске ставит под сомнение эти цифры.
Правительство делает все возможное для оказания им помощи и их безопасного возвращения домой.
Правительство и народ Египта солидарны с народом Норвегии в противодействии терроризму.
Правительство моей страны готово внести свой вклад в это дело.
Правительство может быть сформировано только в том случае, если его поддерживает парламентское большинство.
Правительство нашего соседа ряд из них отвергло.
Правительство неоднократно обещало заняться реформами и прислушаться к своему народу.
Правительство несет непосредственную ответственность за защиту гражданского населения.
Правительство планирует передислоцировать наш лечебно-диагностический центр на более высокое место.
Правительство позаботилось о пострадавших людях, оплатив стоимость похорон и приняв в них участие.
Правительство принимает целый ряд мер в этом направлении.
Правительство создало реальную основу для участия молодежи.
Правительство сохраняет приверженность построению сплоченного многокультурного общества с равными для всех возможностями.
Правительство также приветствовало миссию по установлению фактов, направленную Советом по правам человека.
Правительство уделяет постоянное внимание этим категориям общества.
Правительство, которое таким образом применяет военную силу в отношении своего населения, утрачивает свою легитимность.
Правительство, которое я возглавляю, начало свою работу лишь несколько недель назад.
Правительство, надо отдать ему должное, поддержало такое предложение, правда, поручило заниматься этим Министерству образования.
Право быть избранными имеют все кандидаты, фамилии которых внесены в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют все кандидаты, чьи имена внесены в бюллетень для голосования.
Право быть избранными имеют все кандидаты, чьи имена указаны в бюллетенях для голосования.
Право быть избранными имеют все кандидаты, чьи фамилии внесены в бюллетени для голосования.
Право быть избранными имеют все кандидаты, чьи фамилии внесены в бюллетень для голосования.
Право быть избранными имеют только кандидаты, внесенные в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют только кандидаты, чьи имена внесены в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют только кандидаты, чьи имена указаны в бюллетенях для голосования.
Право быть избранными имеют только кандидаты, чьи фамилии внесены в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют только те кандидаты, фамилии которых внесены в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют только те кандидаты, чьи имена включены в бюллетени для голосования.
Право быть избранными имеют только те кандидаты, чьи имена указаны в бюллетенях для голосования.
Право быть избранными имеют только те кандидаты, чьи фамилии указаны в избирательных бюллетенях.
Право государств на использование ядерной энергии в мирных целях основывается на этом принципе.
Право на доступность и использование космического пространства в мирных целях имеют все народы.
Право на избрание имеют только те кандидаты, чьи фамилии внесены в избирательные бюллетени.
Право на нашей стороне.
Право на ответ, предоставляемое Европейскому союзу, является более ограниченным.
Право на развитие должно стать обязательным элементом глобальной программы действий в области прав человека.
Право народов на самоопределение.
Право не может привести к ликвидации дискриминации при отсутствии доступных качественных юридических услуг.
Право трансграничных водоносных горизонтов.
Право частной собственности охраняется законом.
Право человека на воду, дающую людям жизнь, ни в коем случае нельзя приватизировать.
Право, не знаю, о ком бы еще упомянуть, чтобы не забыть кого.
Правовая база дает государствам равное право голоса и обеспечивает им равную юридическую основу.
Правосудие и борьба с безнаказанностью и коррупцией имеют непреходящее значение для успешного развития страны.
Правящая партия прилагает неустанные усилия для поддержания мира, единства и развития.
Правящий режим Ливии игнорирует эту обязанность и подавляет свой собственный народ.
Прагматизм доказал свою эффективность в обеспечении комплексного полового воспитания.
Практика закулисной политики изжила себя, поскольку граждане могут легко призвать политических лидеров к ответу.
Практика подобного взаимодействия в настоящее время отсутствует.
Практически одновременно была опубликована наша работа о том, что это тоннельный эффект.
Практические решения можно находить на основе диалога между нашими заинтересованными субъектами.
Практический прогресс также имеет большое значение для следующих областей.
Практическим средством обеспечения этого является дальнейшее одобрение и развитие негативных гарантий безопасности.
Преамбула проекта содержит общие положения о целях предлагаемого договора.
Превентивная дипломатия требует политической воли.
Пред выборами Свияжский, часто навещавший Воздвиженское, заехал за Вронским.
Пред ним стоял высокий цыган.
Предал свою страну, свою семью?
Предварительные условия противоречат самому духу переговоров.
Предлагаем учесть это соображение при подготовке последующих годовых докладов.
Предлагаемые модели реформирования Совета Безопасности пока такой поддержкой не пользуются.
Предлагается сначала провести выборы на должность постоянно занятого судьи в Трибунале по спорам.
Предлагались различные сроки.
Предлагаю вам обратиться к Конференции.
Предлагаю перейти к выборам заместителей Председателя.
Предлагаю приступить к избранию заместителей Председателя.
Предлагают структуры, но структуры тоже достаточно неустойчивы.
Предложение Канады об усилении текста и предложения правительств других стран не были приняты.
Предложение, сделанное Левиным Кити, и отказ со стороны Кити.
Предложения «малой пятерки» реалистичны и конкретны.
Предложения Пакистана идут в принципе в двух направлениях.
Предложения по коррекции курса и методов должны быть основаны на технических и объективных оценках.
Предложенная Африканским союзом «дорожная карта» сегодня столь же актуальна, как и в начале конфликта.
Предметом дискуссии стало также обнаружение необъявленных объектов и видов деятельности.
Предметом рассмотрения специальной сессии впервые стал член Совета по правам человека.
Предметом социологии должно быть общественное сознание.
Предоставление Западноафриканскому экономическому и валютному союзу статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Международной конференции азиатских политических партий статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Международному агентству по возобновляемым источникам энергии статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Межправительственному органу по вопросам развития статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Парламентской ассамблее тюркоязычных стран статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Совету сотрудничества тюркоязычных государств статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Центральноевропейской инициативе статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Южноамериканскому союзу наций статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки.
Предоставление и реализация таких гарантий является принципиальной задачей для всех участников Договора.
Предоставление организации «Объединенные города и местные органы самоуправления» статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставляю вам слово.
Предотвращение вооруженных конфликтов.
Предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве.
Предотвращение гонки вооружений является предпосылкой для общего будущего, которое нас объединяет.
Предотвращение конфликта, прежде всего и в первую очередь, является обязанностью каждого национального правительства.
Предотвращение конфликтов должно быть ключевым элементом в устранении любых очагов напряженности.
Предотвращение конфликтов является одним из основных обязанностей, закрепленных в Уставе Организации Объединенных Наций.
Предотвращение любого кризиса — военного конфликта, ядерной аварии или террористического нападения — это наша общая задача.
Предотвращение преступлений не менее важно, чем отправление правосудия и оказание поддержки жертвам.
Предотвращение распространения оружия массового уничтожения остается первостепенным приоритетом для международного сообщества.
Предотвращение ядерной конфронтации — это один из надежных способов достижения этой цели.
Предпочтение было отдано не мирным средствам, а военным действиям.
Предпринимаемые некоторыми попытки возвращения утраченной имперской славы путем злоупотребления полномочиями Совета многим представляются отвратительными.
Предпринимаются попытки столкнуть ислам с Западом, демонизировать ислам и связать ислам с терроризмом.
Председатель Ассамблеи просил нас рассмотреть вопрос о роли посредничества в урегулировании споров мирными средствами.
Председатель Генеральной Ассамблеи приводит Генерального секретаря к присяге в связи с вступлением в должность.
Председатель Генеральной Ассамблеи просил нас обсудить вопрос о посредничестве.
Председатель Пятого комитета будет проинформирован о решении, только что принятом Генеральной Ассамблеей.
Председатель Совета по правам человека может рассчитывать на поддержку Чили в этой связи.
Председатель Шестого комитета будет проинформирован о решении, только что принятом Генеральной Ассамблеей.
Председатель вновь занимает место Председателя.
Председатель вновь занимает свое место.
Председатель возвращается на свое место.
Председатель выбрал очень важную тему для общих прений, а именно, посредничество.
Председатель занимает место Председателя.
Председатель занимает свое место.
Председатель имеет возможность пойти на некоторые обоснованные изменения.
Председатель мог бы использовать вечернее заседание для проведения консультаций с географическими группами.
Председатель мудро избрал темой нынешних общих прений «Роль посредничества в урегулировании споров мирными средствами».
Председатель не планирует проводить какие-либо параллельные обсуждения.
Председатель объявил темой нынешней сессии «Роль посредничества в мирном урегулировании споров».
Председатель уже отвел некоторое время в программе для обсуждений таких итогов.
Председатель, как мы полагаем, поистине должен иметь большое усмотрение, пытаясь вести нас вперед.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Председатель: Я благодарю Прокурора Морено Окампо за его брифинг.
Председатель: Я благодарю посла Мораеша Кабрала за проведенный им брифинг.
Представитель Австралии говорил сегодня о Сирии, Йемене, Иране, Египте, Тунисе и Ливии.
Представитель Бельгии не имеет права на то, чтобы давать советы или критиковать других.
Представитель Бельгии сознательно игнорировал доказательства.
Представитель Израиля не может обличать других, поскольку Израиль сам небезупречен.
Представитель Ирана внес предложение относительно включения в проект конкретной ссылки на повестку дня.
Представитель Ирана, Вам слово.
Представитель Канады не приняла во внимание заявления, которые мы сделали в последние несколько дней.
Представитель Китая, пожалуйста.
Представитель Кубы, Вам слово.
Представитель Марокко обратился с просьбой выступить с повторным кратким заявлением.
Представитель Польши не имеет права давать советы или критиковать других.
Представитель Северной Кореи выступил с рядом утверждений.
Представитель Сирии подтвердил, что он оспаривает постановление Председателя.
Представитель Сирийской Арабской Республики попросил слово в осуществлении своего права на ответ.
Представитель Соединенных Штатов, пожалуйста.
Представитель Франции утверждал, что вопрос об Иране вызывает озабоченность у международного сообщества.
Представитель Южной Африки только что внес устную поправку в текст этого проекта резолюции.
Представитель Южной Кореи использовал слово «искренность».
Представитель Японии требует немедленно отказаться от обогащения урана.
Представитель израильского режима упомянул об одной иранской женщине.
Представитель правительства Ирландии хочет видеть вас.
Представитель этой ядерной державы заявил:
Представитель, выступающий по порядку ведения заседания, не может говорить по существу обсуждаемого вопроса.
Представитель, выступивший по порядку ведения заседания, не имеет права выступать по существу обсуждаемого вопроса.
Представительное правительство — это намного больше, чем просто акт голосования.
Представительную модель мы реализуем на уровне институтов.
Представителю Нигерии следовало бы записаться в список ораторов, составляемый Секретариатом.
Представление национальных докладов должно считаться не факультативным, а обязательным мероприятием.
Представленную нам логическую основу больше никогда не удастся одобрить без голосования.
Представленный выше сценарий подчеркивает необходимость укрепления центральной роли Организации Объединенных Наций в международных делах.
Представленный документ является приглашением к дискуссии по данному вопросу.
Представленный на наше рассмотрение доклад — это не только источник информации и набор цифр.
Представленный нам доклад читается трудно, но в нем четко обозначена одна проблема.
Представленный нашему вниманию проект резолюции преследует три главные цели.
Представленный сегодня проект резолюции эту поддержку отражает.
Представляемый Ассамблее проект резолюции — это звено в той же цепи.
Представляет ли оно собой часть работы Конференции по разоружению?
Представляете, Бубликов умер.
Представляете, Самохвалов передал мне письма Рыжовой.
Представляется весьма закономерным вопрос о причинах, побудивших страны к такому решению.
Представляется очень важным придерживаться общенационального подхода, разделяемого правительством и гражданским обществом.
Представляется, подобное происходит и в контексте политических изменений в Северной Африке.
Представляется, что это вообще часть проблемы, которая выходит далеко за рамки формата этого доклада.
Представляя доклад Генеральной Ассамблее, Совет Безопасности выносит свою работу на обзор всех государств-членов.
Представляя самую молодую в этой семье наций страну, я еще не занимался глобальными проблемами.
Предстоит преодолеть препятствия и отказаться от предварительных условий.
Предстоит решить очень важные задачи до истечения в августе срока, установленного «дорожной картой».
Предстоит ряд важнейших международных мероприятий.
Предстоящие задачи грандиозны и не терпят промедления.
Предстоящие региональные конференции в Токио и Кабуле откроют дополнительные возможности для достижения прогресса.
Предстоящий год станет жизненно важным в продвижении программы устойчивого развития.
Предстоящий обзор методологии и стратегических подходов Совета возлагает дополнительные обязанности на членов этого органа.
Предупреждение преступности и уголовное правосудие.
Предусматривается оказание поддержки компаниям, предоставляющим работу молодежи, особенно в малых городах и сельских районах.
Предыдущее пленарное заседание на эту тему уже позволило провести хороший обмен взглядами.
Прежде всего Совет и его члены призваны уделять вопросу подотчетности постоянное внимание.
Прежде всего Швейцария хотела бы поблагодарить Председателя Генеральной Ассамблеи за организацию сегодняшнего заседания.
Прежде всего важно признать, что мы добились определенных успехов в ядерной сфере.
Прежде всего заслуживает сохранения правило консенсуса, однако его реализация сопряжена с отклонениями.
Прежде всего мы должны выполнить нашу обязанность по обеспечению безопасности и правопорядка.
Прежде всего он способствует участию молодежи в общественно-политической жизни.
Прежде всего позвольте мне внести устное исправление в текст, который представлен на рассмотрение Комитета.
Прежде всего позвольте мне выразить всем делегациям искреннюю признательность.
Прежде всего позвольте мне остановиться на вопросах, касающихся внутреннего функционирования Совета.
Прежде всего позвольте мне поделиться успешными результатами проведения этой политики.
Прежде всего принципиальное значение имеют политические перспективы.
Прежде всего речь идет о необходимости положить конец распространению.
Прежде всего речь идет о подходе к вопросу.
Прежде всего речь идет, конечно, о транспарентности.
Прежде всего слово имеет посол Японии.
Прежде всего хотелось бы обратить ваше внимание на определение термина "космическое пространство".
Прежде всего я хотел бы выступить с кратким заявлением в своем качестве Председателя Комитета.
Прежде всего я хотел бы поблагодарить Вас, господин Председатель, за Ваше важное заявление.
Прежде всего я хотел бы поздравить Вас с вступлением на пост Председателя.
Прежде всего, Конференция является наиболее подходящим многосторонним форумом для ведения переговоров по разоружению.
Прежде всего, дипломат должен быть огражден от нападений, покушений на его свободу и достоинство.
Прежде всего, конечно, к Степану Трофимовичу.
Прежде всего, мы все должны выполнить наши собственные обязательства.
Прежде всего, мы признаем, что от мирного использования космического пространства зависят все государства.
Прежде всего, наблюдается существенный прогресс в осуществлении Глобальной стратегии охраны здоровья женщин и детей.
Прежде всего, нам нужно договориться о правилах и принципах участия.
Прежде всего, они предоставлялись транснациональным компаниям.
Прежде всего, по вопросу, затронутому или поставленному делегатом от Российской Федерации.
Прежде всего, позвольте мне поблагодарить Председателя Генеральной Ассамблеи за созыв прений по этому вопросу.
Прежде всего, позвольте мне поприветствовать присутствовавшего среди нас сегодня господина Мариано Фернандеса.
Прежде всего, пусть об этом никогда не забывает наша Организация.
Прежде всего, речь идет о достоинстве народа и достоинстве континента.
Прежде всего, следует заполнить давние и серьезные пробелы в существующей структуре.
Прежде дело это было для него спасением от жизни.
Прежде чем завершить свое выступление я хотел бы сделать последнее замечание.
Прежде чем завершить свое выступление, я хотел бы добавить несколько слов от себя лично.
Прежде чем завершить свое выступление, я хотел бы подтвердить важность качественного аспекта ядерного разоружения.
Прежде чем коснуться деталей доклада, я хотел бы подчеркнуть два основных момента.
Прежде чем мы завершим, слова, я вижу, просит делегация Алжира.
Прежде чем мы начнем прения, я хотел бы сделать два замечания.
Прежде чем навсегда уехать, я скажу ему всё.
Прежде чем предоставить слово Генеральному секретарю Конференции, позвольте мне высказать всего пару замечаний.
Прежде чем тянуться ко мне с папиросой, надо поздороваться.
Прежде чем увидать Степана Аркадьича, он увидал его собаку.
Презентации и дискуссии четко продемонстрировали значительную потребность в технических прояснениях.
Президент Аббас даже не ответил на него.
Президент Аббас официально предупредил, что такое положение больше продолжаться не может.
Президент Аббас посвятил свою жизнь продвижению дела палестинцев.
Президент Аббас, я протягиваю Вам мою руку, руку Израиля, руку с миром.
Президент Арафат отверг его.
Президент Асад должен уйти, чтобы можно было незамедлительно приступить к осуществлению этих перемен.
Президент Афганистана также создал комиссию по ликвидации сексуальной эксплуатации детей и женщин.
Президент Башар Асад уже объявил, что эти реформы необходимы и своевременны.
Президент КальмиРей: Каким образом мы можем сформировать политику развития, чтобы она отвечала интересам всех?
Президент Мартелли получил значительную народную поддержку.
Президент нашей страны неоднократно обращал внимание мирового сообщества на эту проблему.
Президент предложил населению работать сообща в интересах нации, несмотря на разногласия.
Президент хочет понять сущность этой войны.
Президент, Совет министров и Комитет национальной безопасности объявили этот процесс незаконным.
Президента Грузии господина Михаила Саакашвили сопровождают в зал Генеральной Ассамблеи.
Президента Грузии господина Михаила Саакашвили сопровождают из зала Генеральной Ассамблеи.
Президента Республики Бурунди господина Пьера Нкурунзизу сопровождают из зала Генеральной Ассамблеи.
Президента Республики Зимбабве господина Роберта Мугабе сопровождают из зала Генеральной Ассамблеи.
Президента Республики Казахстан господина Нурсултана Назарбаева сопровождают в зал Генеральной Ассамблеи.
Президента Республики Казахстан господина Нурсултана Назарбаева сопровождают из зала Генеральной Ассамблеи.
Президента Соединенных Штатов Америки господина Барака Обаму сопровождают из зала Генеральной Ассамблеи.
Президента Украины господина Виктора Януковича сопровождают в зал Генеральной Ассамблеи.
Президента Украины господина Виктора Януковича сопровождают из зала Генеральной Ассамблеи.
Президента Французской Республики господина Николя Саркози сопровождают из зала Генеральной Ассамблеи.
Президента Французской Республики сопровождают в зал Генеральной Ассамблеи.
Президенты и правительства проводят встречи для того, чтобы решать внутренние проблемы.
Прекрасный работник, большой опыт.
Прекрасным подтверждением этого служит финансовое обязательство, взятое Европейским союзом на прошлогодней международной конференции.
Прекратите сейчас же!
Премьер-министр Томпсон был выдающимся адвокатом и оратором, искусным дипломатом.
Премьер-министр Томпсон был выдающимся государственным деятелем.
Премьер-министр Томпсон демонстрировал неизменную приверженность достижению целей и осуществлению принципов Организации Объединенных Наций.
Премьер-министр просил передать самое искреннее сочувствие и призвал не терять хладнокровия.
Премьер-министра Государства Израиль господина Биньямина Нетаньяху сопровождают на трибуну.
Премьер-министра Государства Израиль господина Биньямина Нетаньяху сопровождают с трибуны.
Премьер-министра Папуа-Новой Гвинеи господина Питера О'Нила сопровождают на трибуну.
Премьер-министра Папуа-Новой Гвинем господина Питера О'Нила сопровождают с трибуны.
Премьер-министра Соломоновых Островов господина Дэнни Филипа сопровождают на трибуну.
Премьер-министра Турецкой Республики Реджепа Тайипа Эрдогана сопровождают на трибуну.
Премьер-министра Черногории господина Игора Лукшича сопровождают на трибуну.
Премьер-министра Черногории господина Игора Лукшича сопровождают с трибуны.
Пренебрегать важностью этого принципа означает предать саму ценность нашей цивилизации.
Пренебрежение процедурами может серьезно дезорганизовать работу нашей Организации.
Прения, которые мы сегодня открываем, посвящены этому вопросу.
Преобразования будут возможны лишь тогда, когда мы начнем реально их осуществлять.
Преодоление этой ситуации — один из наших высших приоритетов.
Преодолением этих переплетающихся аспектов уязвимости надлежит заниматься решительно и комплексно.
Преодолеть их можно лишь в ходе реальных переговоров.
Преодолеть предстоит немало препятствия.
Препятствия, которые возникают на нашем пути, не являются непреодолимыми.
При выполнении вами своих обязанностей вы можете рассчитывать на поддержку и сотрудничество моей делегации.
При желании мы могли бы найти немало таких ситуаций.
При звуках этой песни шире распахивались окна и двери в избах.
При наличии возможностей Организация Объединенных Наций в состоянии достичь цели всеобщего и полного разоружения.
При наличии хорошо продуманной программы трудоустройства молодежи фундамент прочного мира будет более надежным.
При нем они говорили между собой как знакомые.
При оказании гуманитарной помощи Израиль руководствуется всеобъемлющим подходом.
При оказании поддержки мы руководствуемся тремя принципами.
При определении нуждающихся в улучшении областей мы должны опираться на уже достигнутые результаты.
При отсутствии воли к достижению целей никакие, даже наилучшие из процедур, не дадут результатов.
При планировании и осуществлении ответных мер не следует забывать о самых уязвимых.
При подавлении мирных протестов применяется чудовищное насилие и совершаются убийства.
При поддержке Международной организации труда мы боремся с самыми пагубными формами детского труда.
При рассмотрении вопроса о положении в Сомали я хотел бы сделать следующие замечания.
При рассмотрении происходящего в Сирии следует исходить из комплексной картины.
При реализации этой концепции страны должны исходить из своих собственных национальных приоритетов и реальностей.
При согласовании общеприемлемых постулатов необходимо проявлять больше политической гибкости.
При составлении текста мы пытались придерживаться по мере возможности ранее согласованных или принятых формулировок.
При существующем положении вещей мы не можем быть уверены в сохранении окружающей среды.
При такой любви не может быть никакой драмы.
При этом Россия остается принципиальным сторонником политико-дипломатического пути решения палестинской проблемы.
При этом Совет должен занимать многосторонний подход.
При этом бессрочный характер договора лишь повысит его ценность.
При этом в нашей реакции на нынешние вызовы мы не должно ограничиваться только словами.
При этом важное значение в рамках государственной молодежной политики отводится международному сотрудничеству.
При этом вопросам разоружения и нераспространения уже давно должно уделяться одинаковое внимание.
При этом все нестратегическое ядерное оружие России переведено в категорию неразвернутого.
При этом генерал-майор Темперли высоко оценивает радушие и гостеприимство жителей Женевы.
При этом для нее не существует принципа избирательности.
При этом должны соблюдаться принципы национального суверенитета, политической независимости и территориальной целостности и единства.
При этом забывают отметить то, что этим переговорам предшествовали договоренности на самых высоких уровнях.
При этом затронуты основные экосистемы, включая коралловые рифы, которым Монако придает особое значение.
При этом их полностью лишали человеческого достоинства и прав.
При этом механические функции материала восстановились в течение трёх часов.
При этом мы исходим из убежденности, что процветание и стабильность в нашем регионе неразделимы.
При этом мы надеемся, что сможем подтвердить, с какими повстанческими группировками произошли столкновения.
При этом мы сожалеем, что резолюция не охватывает многие серьезные проблемы.
При этом мы создали также механизмы для облегчения доступа молодых людей к получению кредитов.
При этом мы сохраним единство в нашей решимости предотвратить подобные явления в будущем.
При этом мы стараемся, чтобы образовательные системы учитывали потребности рынка труда.
При этом нам приходилось подсчитывать бесчисленные жертвы, но мы также добились определенных успехов.
При этом нам следует вспомнить о второй причине, по которой мы разоружаемся.
При этом наши кооперативы поощряют опору общин на собственные силы, сотрудничество и сплоченность.
При этом он проявил не только гуманизм, но и способность действовать твердо и рассудительно.
При этом реформа позволит повысить его представительность, легитимность и эффективность.
При этом сама легитимность Совета все в большей степени зависит от его реформирования.
При этом соблюдается последовательность, что может оказаться полезным.
При этом соответствующие мандаты обоих органов определены в Уставе Организации Объединенных Наций.
При этом страдают как бедные, так и богатые слои населения.
При этом учтите, что Аргентина не требует исполнения этих резолюций с целью признания суверенитета.
При этом я должен отметить, что эти предложения не являются тщательно проработанными.
При этом я сожалею, что на французском языке эти документы еще не изданы.
Приближается момент завершения шестьдесят пятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Приближается тридцатая годовщина принятия Конвенции.
Приближаются важные события, и Конференция по разоружению не может оставаться в этом паралитическом состоянии.
Прибор для физико‑химических исследований работает по принципу инфракрасных спектрометров.
Прибыл дачный поезд.
Приведу лишь два конкретных примера.
Приведу лишь один пример.
Приведу лишь один пример: Палестина и Государство Израиль.
Приверженность Австралии Конференции по разоружению распространяется на все ключевые вопросы ее деятельности.
Приверженность Бангладеш достижению всеобщего и полного разоружения закреплена в ее Конституции.
Приверженность Европейского союза Конференции по разоружению никак не уменьшается.
Приверженность Испании гаитянскому народу является твердой и соответствует ценностям, которые мы проповедуем.
Приверженность Испании нераспространению и разоружению в области обычных вооружений не подлежит сомнению.
Приверженность Монако защите океанов непоколебима.
Приверженность Непала правам человека носит глубокий и неизменный характер.
Приверженность Пакистана ликвидации терроризма и мятежа необратима.
Приверженность Португалии делу развития и осуществления стратегий и программ, связанных с молодежью, очевидна.
Приверженность Фиджи Уставу Организации Объединенных Наций остается неизменной.
Приверженность моего правительства поощрению прав человека и основных свобод непоколебима.
Приверженность моей страны признанию права на воду — не новость.
Приветствие в адрес нового Постоянного представителя Габона при Организации Объединенных Наций.
Приветствовали бы принятие на себя аналогичных обязательств Соединенными Штатами и Европейским союзом.
Приветствуем недавние успехи кенийских, сомалийских и эфиопских военных на юге и в центре страны.
Приветствуем создание новых зон, в частности в Центральной Азии.
Приветствуем также проведение завтра Совещания высокого уровня по ядерной безопасности.
Приветствуем укрепление комплекса мер по борьбе с незаконным, несообщаемым и нерегулируемым рыболовством.
Приветствуется любая поддержка.
Приветствуя оперативное урегулирование этого дела, моя делегация хотела бы внести следующие разъяснения.
Привлечение молодежи уже является одним из приоритетов во многих посольствах Соединенных Штатов.
Пригласите ко мне Новосельцева.
Придерживаться тех или иных принципов в повседневной практике непросто.
Придется вести переговоры.
Приезд Анны в Петербург и объяснение с мужем.
Приезжай немедленно ночью папа будет в городе Ольга.
Прием новых членов в Организацию Объединенных Наций.
Приемлемо ли оно для Марокко и для других делегаций?
Приемлемо ли это для Соединенных Штатов?
Признав обоснованность обеспокоенности Пакистана своей безопасностью, он заявил, что позиция Пакистана неприемлема для Франции.
Признавая Израиль в качестве государства-члена, данная Ассамблея сослалась на эти заявления и разъяснения.
Признавая наличие прогресса, полезно также услышать и мнение тех, кто имеет непосредственный опыт.
Признаешь ли ты, что образование есть благо для народа?
Признаки восстановления, которые появились в других местах, у нас пока не ощущаются.
Признаки сложной проблемы изменения климата продолжают проявляться в регионе Африканского Рога.
Признание Анны мужу в своей связи с Вронским.
Признание нового государства естественным образом является ответственностью каждого государства-члена этой Организации.
Признание права на воду должно рассматриваться с точки зрения прав человека.
Признательны за широкую поддержку нашего подхода.
Признать такую ситуацию нормальной мы не можем.
Признаюсь, я немного пришел в тупик от такого вопроса.
Призыв к этому, прозвучавший в субботу на мини-саммите, следует повторить, причем более настоятельно.
Призываем Совет обеспечить соответствующие возможности для учета мнений широкого большинства.
Призываем все государства, располагающие ядерными потенциалами, активно вносить свой вклад в разоруженческий процесс.
Призываем все заинтересованные государства активнее подключаться к нашим усилиям.
Призываем всех партнеров также подойти к этим задачам предельно ответственно.
Призываем к началу практической подготовки такого документа.
Призываем к укреплению роли существующих многосторонних форумов в сфере международной безопасности и разоружения.
Призываем представителей государств, находящихся сегодня в зале Генеральной Ассамблеи, поддержать предложенный Россией проект.
Призываю всех активнее оказывать помощь пострадавшему населению этих стран.
Призываю выступить в поддержку миссии Кофи Аннана и плана Лиги арабских государств.
Призываю мировое сообщество вернуться к этой идее и принять необходимые решения.
Прикрыв голову полотенцем, Ольга лежала на горячем песке пляжа и читала.
Прилагаются бесчисленные усилия, сопряженные с конкретными предложениями и посланиями на самом высоком уровне.
Прилагаются все усилия к тому, чтобы как можно скорее нормализовать их жизнь.
Прилагаются колоссальные усилия, для того чтобы подавить его.
Прилагаются усилия в попытке повторить этот успех в других странах и повсюду в мире.
Прилагая такие усилия, необходимо стараться учитывать потребности простых людей, в особенности женщин.
Применение насилия всеми сторонами не ослабевает.
Применение силы и насилия для насаждения демократии противоречит ее сути, ценностям и принципам.
Применение такого подхода потребует активных усилий на самом начальном этапе урегулирования конфликтов.
Применение этих мин никогда не приводило к гуманитарным последствиям.
Применительно к третьему мероприятию в качестве куратора дискуссий мне помогал д-р Бруно Пелло.
Примерно две трети прогнозируемых случаев заболеваемости обусловлены действием факторов риска, которые поддаются профилактике.
Примерно десять лет тому назад Индонезия также пережила процесс демократических перемен.
Примером тому служит ирландское предложение, скорректированное Россией в прошлом году.
Примером тому является представление ежегодного доклада Совета.
Примечательно, что большинство этих резолюций и решений было принято консенсусом.
Примечательно, что по некоторым вопросам, которые ранее разделяли государства, был достигнут консенсус.
Прими, друг, и вторую телеграмму.
Примирение должно быть внутригосударственным процессом.
Примирение под угрозой применения силы или наказания в лучшем случае является эфемерным.
Примите заверения нашей делегации в нашей полной поддержке Вашей нелегкой работы.
Примите наши искренние пожелания успеха в Вашей работе.
Принесены извинения и установлены виновные.
Принимать решения по новым предложениям и идеям, касающимся дальнейшей работы, придется самим государствам-членам.
Принимаются все меры к тому, чтобы выборы были свободными, честными, транспарентными и заслуживающими доверия.
Принимаются специальные меры по борьбе с загрязнением бассейнов рек.
Принимающие страны должны брать на себя главную ответственность за постконфликтное миростроительство.
Принимая в расчет эти определения в отношении расщепляющегося материала, мы можем рассмотреть определение "производства".
Принимая во внимание все вышеизложенное, делегация Беларуси не будет участвовать в сегодняшнем голосовании.
Принимая сегодняшнюю резолюцию, Ассамблея действовала в соответствии с безотлагательной рекомендацией Совета.
Принося дары моих предков,.
Принцип «афганизации» является для нас приоритетным при реализации программ и проектов сотрудничества.
Принцип «ответственности по защите» был соблюден неукоснительно и успешно.
Принцип консенсуса сопряжен с преимуществами для многосторонних переговоров.
Принцип консенсуса, заложенный в правилах процедуры Конференции, способен защитить законные интересы безопасности государств-членов.
Принцип многосторонности заключается не в том, чтобы блокировать принятие решений.
Принципиально важно как можно скорее начать реализацию заложенных в данное решение положений.
Принципиальное значение этих усилий очевидно.
Принципиальное неприятие Беларусью страновых резолюций как средства политического давления давно и хорошо известно.
Принципы все-таки имеют значение в политике.
Принятая сегодня резолюция — это результат интенсивных и в целом конструктивных обсуждений.
Принятие Генеральной Ассамблеей каких-либо дополнительных мер не предусматривается.
Принятие наших предложений позволило бы начать создавать пространство, необходимое для процветания малых островов.
Принятие этой резолюции является поистине историческим событием.
Принятию этого закона предшествовали парламентские слушания, в ходе которых выступали научные эксперты.
Принятое сегодня авторами резолюции решение о включении в нее этой формулировки является важным успехом.
Принятые меры имели временный, непродолжительный эффект из-за растущей алчности банкиров.
Принять решение в этом вопросе явно непросто.
Принять так называемую облегченную программу работы, которая предусматривала бы рассмотрение всех четырех стержневых проблем.
Приоритетное внимание должно уделяться на постоянной основе глобальной повестке дня в области здравоохранения.
Приоритетное внимание уделяется простой передаче технологии и доступу к лекарствам по доступным ценам.
Приоритетное значение сохраняет задача искоренения пиратства.
Приоритетные задачи, изложенные в докладе, носят прагматичный характер.
Приоритетными являются проекты в агропромышленном комплексе, в области высоких технологий и в инновационных отраслях.
Приоритетом для всех нас должны оставаться поиски решения.
Приоритетом международного сообщества, равно как и Италии, является ядерное разоружение.
Приоритеты государственной политики очень существенно различаются.
Природа нашего несовершенного мира такова, что мы вынуждены повторять эти уроки снова и снова.
Прискорбно слышать слова, подтверждающие необъявленный альянс с Израилем.
Прискорбно, что в нем содержится длинный перечень совершаемых преступлений.
Присмотрела бронзовую лошадь в комиссионке.
Присоединение к ней не следует увязывать с региональными или другими соображениями.
Присоединение к поправке может существенно уменьшить опасность попадания ядерного материала в руки террористов.
Присоединитесь к нам на ужин?
Присоединяясь к предыдущим ораторам, мы приветствуем трех новых коллег: послов Болгарии, Италии и Финляндии.
Пристальное внимание к научным достижениям и совершенствование технологий являются важной составляющей нашего подхода.
Пристальное внимание уделяется молодежи.
Пристрастный подход, с которым Совет по правам человека отнесся к этому инциденту, просто неприемлем.
Пристукивая деревяшкой, старик пошел вверх по лестнице.
Приступаем к голосованию.
Приступаем к поочередному принятию решений по одному проекту резолюции и двум проектам решений.
Приступаем к принятию решений по проекту резолюции и проекту решения.
Приступаем к принятию решений по этим проектам резолюций.
Приступаем к принятию решения по данному проекту резолюции.
Приступаем к принятию решения по данному проекту решения.
Приступаем к принятию решения по нему.
Приступаем к принятию решения по проекту резолюции и двум проектам решений.
Приступаем к принятию решения по этому проекту резолюции.
Приступаем к процедуре голосования.
Приступаем к процессу голосования.
Приступаем к третьему голосованию.
Приступаем ко второму голосованию.
Присутствие миротворцев Организации Объединенных Наций следует адаптировать к потребностям на местах.
Присяга обязывает использовать лучший инструмент для достижения победы.
Притоки капиталов, краткосрочные, непостоянные и спекулятивные по своему характеру, зачастую угрожают стабильности внутренней экономики.
Притом, несмотря на веселый нрав свой, философ боялся несколько волков.
Приходится признать, что Комиссия не оправдала возлагавшихся на нее надежд.
Приходишь домой - успокаивает нервы.
Прихожу на работу, а на столе - цветы.
Причем в реализации этой глобальной повестки дня заинтересованы все государства.
Причем его не следует расценивать как предопределяющее любой конечный результат.
Причем здесь добровольчество?
Причем мы неуклонно добиваемся успехов в наших общих усилиях.
Причем он меня пригласил в двенадцать часов ночи, собирался к ним ехать.
Причем статус таких обсуждений был бы совершенно другим.
Причем число стран, подключившихся к этому процессу, неуклонно растет.
Причем эта ситуация становится все хуже и хуже.
Причем это должны быть рабочие места не только для мужчин.
Причем, может быть примитивный пейзаж какой-то.
Причетник и мальчишка вырвались за решетку.
Причина продления нашей работы на один дополнительный день заключается в следующем.
Причиной гибели многих людей повсюду в мире остаются обычные вооружения.
Причиной напряженность зачастую становятся невежество, боязнь других и чувство причиненной несправедливости.
Причиной этого является радикальная и всеобъемлющая трансформация основ мирового порядка.
Причины возникновения неинфекционных заболеваний кроются не в наших биологических особенностях или непредвиденных генетических ошибках.
Причины волнений и перемен на Ближнем Востоке и в Северной Африке многогранны.
Причины преступного военного вторжения в Ливию никоим образом не являются гуманитарными.
Причины такого положения дел хорошо известны.
Причины этого — правило консенсуса и отсутствие политической воли, в числе прочего, — хорошо известны.
Причём поводов для оптимизма на будущее тоже пока нет.
Пришло время выполнить наши совместные обязательства.
Пришло время действовать.
Пришло время для Генеральной Ассамблеи провести анализ стратегий, направленных на миростроительство и сохранение мира.
Пришло время для того, чтобы мы глубоко задумались над всеми этими вопросами.
Пришло время для того, чтобы народы африканской диаспоры начали помогать себе сами.
Пришло время для того, чтобы укрепить региональное сотрудничество силами всех стран региона.
Пришло время народам Палестины и Израиля жить в мире и взаимной безопасности.
Пришло время перемен.
Пришло время пойти на риск.
Пришло время полностью покончить с испытаниями ядерного оружия.
Пришло время положить конец оккупации палестинской территории.
Пришло время примирить наши разногласия.
Пришло время решительных действий, а не новых бесполезных дискуссий.
Пришло время, чтобы из символа разногласий человечества она превратилась в символ его единства.
Пришло время, чтобы международное сообщество подтвердило свою полную приверженность борьбе с международным терроризмом.
Пришло не по почте, а в Скворешники через неизвестного человека к Алексею Егорычу.
Приятно познакомиться, Этна.
Про графиню Лидию Ивановну, пожалуйста, не говорите дурного.
Пробежал и начальник станции в своей необыкновенного цвета фуражке.
Пробираясь к сараю, Тимур заглянул в распахнутое, выходящее в сад окно.
Проблем — горы, и, по всей видимости, они не уменьшаются.
Проблема доступа к воде и санитарному обслуживанию тесно связана с проблемой нищеты.
Проблема доступа к недорогим лекарствам была затронута целым рядом участников.
Проблема изменения климата — это, пожалуй, наиболее наглядный пример неотложной глобальной проблемы.
Проблема мира на Ближнем Востоке слишком долго довлеет над миром.
Проблема не в машине, а в водителе.
Проблема оценки работы Конференции по разоружению и разоружения − это серьезное дело.
Проблема пиратства все еще остается и даже по существу разрастается.
Проблема получения ими убежища, несомненно, является «ахиллесовой пятой» этой войны.
Проблема тут не вне, а внутри.
Проблема, которой мы занимаемся сегодня, выходит за рамки этих ограничений.
Проблемные моменты в диалоге по этой теме давно выявлены.
Проблемы Комиссии в плане формирования консенсуса уходят корнями в эпоху «холодной войны».
Проблемы в области прав человека приводят к самым трагическим последствиям в случае гуманитарных катастроф.
Проблемы еще будут, но мы все их преодолеем.
Проблемы нищеты, отсутствия продовольственной безопасности и опустынивания взаимосвязаны и должны решаться в совокупности.
Проблемы следует решать путем переговоров.
Проблемы современной жизни тесно взаимосвязаны, к счастью, равно как и их решения.
Проблемы, вызванные изменением климата, являются испытанием для нашего общего будущего.
Проблемы, затрагивающие страны Сахельского региона, сложны и вызваны многими коренными причинами.
Проблемы, которые приходится преодолевать нашему народу, еще больше укрепили нашу решимость.
Проблемы, подобные тем, что изложены в данной резолюции, затрагивают всех.
Проблемы, с которыми молодежь часто сталкивается, не имеют аналогов в истории.
Проблемы, с которыми сталкивается в настоящее время Конференция по разоружению, не новы.
Проблемы, с которыми сталкиваются женщины в постконфликтных ситуациях, поистине огромны.
Пробовали они добиться ответа у малыша, однако добились немногого.
Пробуксовывает ближневосточный мирный процесс.
Проведение большего числа разоруженческих мероприятий недостаточно для того, чтобы остановить распространение.
Проведение жеребьевки с целью определения порядка рассадки на шестьдесят шестой очередной сессии Генеральной Ассамблеи.
Проведение инспекции ознаменовалось широким сотрудничеством между двумя сторонами.
Проведение консультаций в ходе дальнейшей разработки этого плана имеет принципиальное значение.
Проведение обзора деятельности Совета по правам человека в прошлом году следует всячески приветствовать.
Проведение реформ — это суверенное дело народов.
Проведение этой конференции позволит нам продвинуться вперед по пути к достижению нашей цели.
Проверяют наши паспорта.
Провести такое мероприятие важно и необходимо.
Проводив жену наверх, Левин пошел на половину Долли.
Проводилось уже множество анализов нынешней тупиковой ситуации.
Проводимые правительство Фиджи экономические реформы уже дают позитивные среднесрочные результаты.
Проводимые там военные учения оказывают лишь негативное влияние.
Проводите меня до вокзала.
Проводится голосование поднятием руки.
Проводится заносимое в отчет о заседании голосование.
Проводится тайное голосование.
Прогнозы не радуют.
Программа борьбы с табакокурением является одним из ключевых направлений политики Ирана в области здравоохранения.
Программа действий Организации Объединенных Наций является единственным глобальным инструментом в этой области.
Программа действий пользуется всеобщей поддержкой.
Программа действий снискала всеобщую поддержку.
Программа работы представляется председательствующим при поддержке секретариата в том, что касается методов работы.
Программа работы призвана поддерживать предметную работу Конференции.
Программа стипендий позволяет осуществлять подготовку тех, кто придет нам на смену.
Программы модернизации ядерного оружия открыто стимулируются ядерными доктринами, напоминающими нам о периоде «холодной войны».
Прогресс в деле наращивания организационно-кадрового потенциала очевиден.
Прогресс в одной области не может быть достигнут за счет прогресса в другой области.
Прогресс в этой области весьма повысил бы транспарентность.
Прогресс в этой области очевиден и не подлежит сомнению.
Прогресс достигается неравномерно.
Прогресс может смениться регрессом.
Прогресс необходим на обоих направлениях.
Прогресс, достигнутый в отношении табака, служит стимулом для принятия мер и в других областях.
Прогресс, достигнутый с тех пор, был медленным и неравномерным.
Прогресса можно добиться на основе позитивных примеров расширения сотрудничества государств-членов.
Продан на сторону, будто редкий зверь.
Продвигается процесс подготовки к передаче дел в Остаточный механизм.
Продвижение великого множества стоящих перед нами вопросов потребует напряженной работы, принципиальности и партнерства.
Проделана немалая работа; в наличии имеется немало информации.
Продлевая этот срок, мы выигрываем время для реализации этих целей.
Продовольственная безопасность остается приоритетной политической задачей для Италии.
Продовольственная безопасность превратилась в серьезную проблему.
Продовольственная безопасность продолжает вызывать озабоченность у многих развивающихся стран.
Продовольственная и энергетическая безопасность по-прежнему остается одним из предметов глобальной озабоченности.
Продовольствие должно использоваться исключительно для обеспечения выживания человечества на Земле.
Продовольствие играет важнейшую роль для развития.
Продолжавшаяся сорок два года тирания была уничтожена за шесть месяцев.
Продолжаем исходить из приоритетности странового принципа распределения средств.
Продолжает обостряться необходимость расширения представительности и повышения эффективности Совета.
Продолжает развиваться и улучшаться сотрудничество между партнерами в государственном и частном секторах.
Продолжает тлеть ненависть.
Продолжается израильско-палестинский конфликт.
Продолжается практическое осуществление закона о чистом воздухе.
Продолжать быть моим мужем вместе с нею.... это ужасно!
Продолжают поступать многочисленные предложения, некоторые из которых, безусловно, дельные.
Продолжаются провокации, которые наносят ущерб процессу установления доверия и весьма затрудняют возобновление переговоров.
Продолжаются социально-политические столкновения, если не в Гренаде, то в других частях мира.
Продолжаются теракты в Могадишо.
Продолжающаяся незаконная оккупация Соединенным Королевством архипелага Чагос является предметом озабоченности в регионе.
Продолжающаяся стагнация мировой экономики негативно сказывается на финансовом положении государств-членов.
Продолжающееся игнорирование этих резолюций бросает тень на авторитет и эффективность Организации Объединенных Наций.
Продолжающийся глобальный финансово-экономический кризис — это разрушительная буря, которая явно не собирается затихать.
Продолжающийся застой в работе Конференции по разоружению ставит под угрозу ее престиж.
Продолжающийся финансовый кризис ясно продемонстрировал недостатки в глобальном экономическом управлении.
Продолжая свою работу, они покажут, что насилие против убеждений неэффективно.
Продолжение работы Конференции по разоружению предполагает наличие политической воли к участию в дискуссиях.
Продолжение такого сотрудничества имеет исключительно важное значение для обеспечения стабильности на оккупированной палестинской территории.
Продуктивность их растениеводческой и скотоводческой деятельности снижается.
Проект декларации должен отражать чаяния международного сообщества в области разоружения.
Проект договора содержит ряд определений терминов, используемых в его тексте.
Проект доклада с внесенными в него устными изменениями принимается.
Проект документа, подготовленный послом Гарсией Моританом, постоянно дорабатывался.
Проект кодекса носил бы добровольный характер и был бы открыт для всех государств.
Проект краток и очевиден по содержанию.
Проект представляет собой пористую медицинскую шину, которая разрабатывается индивидуально для каждого пациента.
Проект резолюции Совета Безопасности не санкционировал применение силы и не предусматривал введения санкций.
Проект резолюции был разослан многим делегациям, включая всех координаторов региональных групп.
Проект резолюции был распространен среди всех государств-членов.
Проект резолюции озаглавлен «Контроль над обычными вооружениями на региональном и субрегиональном уровнях».
Проект резолюции озаглавлен «Программа мероприятий для международного года лиц африканского происхождения».
Проект резолюции пользуется значительной поддержкой со стороны государств-членов в арабском регионе.
Проект резолюции пользуется поддержкой подавляющего большинства государств-членов.
Проект резолюции также содержит два добавления.
Проект решения принимается.
Проект решения с внесенными в него устными поправками принимается.
Проект решения, который вы распространили на этой неделе, является результатом обширных и трудных консультаций.
Проживающие в Соединенных Штатах эксперты открыто опровергли результаты проведенной оценки.
Прозвучавшая сегодня версия является односторонней, — односторонней, несправедливой и неконструктивной.
Прозвучали интересные предложения относительно активизации некоторых элементов разоруженческого механизма Организации Объединенных Наций.
Прозвучали также призывы к укреплению институциональных договоренностей в целях международного сотрудничества в налоговой области.
Проигравшие — это мелкие производители, семьи, желающие улучшить свое благосостояние ценой собственных усилий.
Производители продуктов питания могут выплачивать свои долги даже продуктами.
Производители-экспортеры трех стран получили привлекательные условия для ведения бизнеса.
Производство расщепляющегося материала оружейного назначения являет собой перманентную угрозу для международного мира и безопасности.
Произошедшая в Тунисе народная революция, безусловно, была революцией против диктатуры, несправедливости и коррупции.
Произошел откат в плане достигнутого прогресса.
Произошли значимые геополитические изменения, а некоторые из них продолжаются и сейчас.
Происходило постоянное разграбление наших природных ресурсов.
Происходят огромные изменения в вопросах глобальной экономики и развития.
Пройдите на посадку.
Пройдите, батюшка.
Проклятый поцелуй, казалось, оглушил его совершенно.
Пролетариат своим стремительным маршем к торжеству социализма разрушает оковы всякого человеческого рабства.
Промедление в этом вопросе обернется новыми мощными натисками кризиса, всплеском региональной и мировой нестабильности.
Промежуточное решение никоим образом не может подменить давно назревшую коренную реформу Совета Безопасности.
Промыслов написал на меня бумагу в Секретариат.
Промышленно развитые страны должны нести за это более весомую долю ответственности.
Проницательные глаза на этот раз ничего не видали.
Пропагандируя здоровый образ жизни, мы можем снизить уровни заболеваемости, связанные с неинфекционными заболеваниями.
Пропел деревянный рог пастуха.
Прорвавшись через щели крыши, узкие прямые лучи солнца упали ей на лицо и платье.
Просим всех его поддержать.
Просим зафиксировать нашу позицию в протоколе заседания.
Проснувшись на ранней заре, Левин попробовал будить товарищей.
Простая логистика затруднила бы успешное голосование в день выборов дважды.
Простите меня за то, что перебиваю Вас.
Простите меня, что я напоминаю вам о себе.
Простите нас с нашим конем, что мы Вам тут.
Простите, где здесь телефон?
Простите, генерал, сэр.
Простите, мне работать надо.
Простите, не обращайте внимания.
Простите, сэр, но они нашли мисс Суини.
Простите, что перебиваю.
Простите, я отойду.
Проституцию нельзя отделять от вопросов статуса и достоинства людей.
Просто Вы заплакали и как будто Вы нормальная.
Просто будьте здесь тише воды, ниже травы.
Просто взгляд на людей, которые приехали сюда из самых разных мест на земле.
Просто вопиющая несправедливость.
Просто для этого нужен какой-то этот самый.
Просто засиделся человек на мелкой работе.
Просто не могу.
Просто невозможно передать то, насколько нынешняя ситуация изменилась к лучшему, по сравнению с прошлым.
Просто описывал, как бы литературно описывал, какие он сделает картины.
Просто сексуальная революция!
Просто убедитесь, что они готовы.
Просто физическое расстройство!
Простого упоминания о расширении представленности Африки в Совете, без проработки ее деталей, попросту недостаточно.
Простое повторение традиционных — а следовательно хорошо известных — точек зрения больше не является вариантом выбора.
Простой запрет на будущее производство расщепляющегося материала оставил бы асимметрии в запасах.
Простоял бы и дольше, но вдруг внизу послышались тихие, осторожные шаги.
Просто… - Как насчет будущего?
Просто… Что такое?
Проступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Просьба к делегациям иметь в виду указанные сроки.
Просьба к представителям использовать только те бюллетени, которые были розданы.
Просят что-нибудь спеть с эстрады.
Протестующие выступают за демократию и свободу, уважение прав человека и социальную справедливость.
Протестующие города, в частности Хомс, находятся в осаде и лишены всего.
Протестующие не выдвигали нереалистичных требований.
Против Корейской Народно-Демократической Республики вновь развязана грубая провокация, толкающая ситуацию на грань войны.
Противозаконное распространение стрелкового оружия и легких вооружений оказывает на западноафриканский субрегион непосредственное негативное воздействие.
Противоречит всякой логике контрпродуктивная линия по «наказанию» палестинцев за их международную активность.
Противоречит истории утверждение о том, что оккупированные земли являются израильской территорией.
Противоречия могут быть преодолены, если заинтересованные стороны будут готовы к этому.
Протокол по водным ресурсам и здравоохранению, ратифицированный Швейцарией, является наглядным примером конкретного решения.
Протянуть ей руку помощи.
Профилактика всегда лучше лечения.
Профилактика имеет решающее значение.
Профилактика является краеугольным камнем любой стратегии решения проблем, с которыми сталкивается общество.
Профилактика является, и всегда будет являться нашим приоритетом.
Профилактические меры мы рассматриваем как важную инвестицию в будущее украинской нации.
Профсоюзных и политических лидеров левых убеждений обвиняли в том, что они коммунисты, и арестовывали.
Проходили длинные, короткие, с хорошею, с дурною травой ряды.
Проходя через большую залу, он столкнулся с тестем.
Процветание достижимо при условии устранения несправедливости и бесправия в обстановке мира.
Процветание наступает не сразу.
Процедура жалоб — это уникальный предназначенный для жертв механизм Совета.
Процедурные доклады, на самом деле, не должны содержать ни выводов, ни рекомендаций.
Процесс активизации работы Генеральной Ассамблеи уже дал позитивные результаты.
Процесс был прозрачным, открытым и справедливым в отношении всех.
Процесс глобального развития сегодня вступает в новый решающий этап.
Процесс государственного строительства и примирения в этой стране должен быть доведен до успешного завершения.
Процесс должен иметь шанс для того, чтобы развиваться и принести плоды.
Процесс изменения с каждым днем ускоряется, приводя ко все более частым стихийным бедствиям.
Процесс консультации с руководящими органами должен включать в себя подлинное участие государств-членов.
Процесс консультаций продолжался до самого последнего момента, включая вчерашний вечер.
Процесс миростроительства охватывает множество областей и сфер деятельности.
Процесс многосторонних переговоров по разоружению по своей природе носит очень сложный характер.
Процесс оживления в мире все еще носит неустойчивый характер.
Процесс осуществления Всеобъемлющего мирного соглашения предполагал решение многих трудных задач.
Процесс перехода и достижения устойчивой безопасности тесно взаимосвязан с политическим процессом.
Процесс перехода, намеченный на этих конференциях, является крайне важным для будущего Афганистана.
Процесс преобразования Организации Объединенных Наций должен начаться с реального изменения ее структуры и функционирования.
Процесс признания продолжается.
Процесс присоединения к международно-правовым документам, регулирующим ядерную безопасность, продолжается, но идет медленными темпами.
Процесс реформы должен быть направлен на повышение эффективности и обеспечение легитимности.
Процесс согласования данного проекта с самого начала носил открытый и транспарентный характер.
Процесс укрепления доверия был внезапно прерван предвзятой и раскольнической инициативой небольшого числа государств-членов.
Процесс черпает силы из своего многостороннего характера.
Процессы демократизации должны оправдывать чаяния народов и национальных обществ и осуществляться с их согласия.
Процессы перехода к демократии должны быть устойчивыми, в том числе с экономической точки зрения.
Прошедшая подготовку молодежь направляется в различные графства для работы в местных органах управления.
Прошедший год был знаменательным для регионального сотрудничества в Тихоокеанском регионе.
Прошедший год был напряженным для Суда.
Прошедший год был отмечен важнейшими событиями для Афганистана.
Прошедший год был отмечен трудностями, с которыми сталкивалась наша Организация.
Прошедший год не был однозначным для Сомали.
Прошедший год не дает оснований для оптимизма.
Прошедший год, как, впрочем, и все последние годы, для Международного Суда был весьма продуктивным.
Прошел почти год со времени проведения этого совещания высокого уровня.
Прошло более восьми месяцев после проведения седьмого раунда переговоров.
Прошло полвека со времени провозглашения эпохи деколонизации, которая привела к появлению независимых африканских государств.
Прошло с неделю, и дело начало несколько раздвигаться.
Прошло то время, когда международное сообщество молча наблюдало со стороны за гибелью людей.
Прошло уже восемь месяцев.
Прошло уже почти двадцать лет, и вдруг эта работа оказалась кощунственной.
Прошло уже почти пять лет с тех пор, как был создан Совет.
Прошло часа полтора.
Прошло шестьдесят лет — и положение дел не сдвинулось с места ни сантиметр.
Прошлогодняя сессия Конференции также оказалась безрезультатной, поскольку нам не удалось согласовать полноценной программы работы.
Прошлой осенью министры здравоохранения Канады одобрили декларацию о профилактике и укреплении здоровья.
Прошлый год был хорошим годом с точки зрения разоружения, контроля над вооружениями и нераспространения.
Прошлым вечером в номере сенатора Шэй была облава.
Прошу Вас, господин Министр.
Прошу вас, Аргентина.
Прошу вас, господин посол.
Прошу вас, сэр.
Прошу все делегации убедиться в том, что они получили экземпляр этой справки.
Прошу делегатов использовать только те избирательные бюллетени, которые сейчас распространяются.
Прошу делегации делать это как можно более кратко.
Прошу извинить меня за пространное выступление и спасибо всем вам за внимание.
Прошу представителей использовать только те бюллетени для голосования, которые сейчас распространяются.
Прошу представителей пользоваться только теми избирательными бюллетенями, которые сейчас распространяются.
Прошу представителя Австралии.
Прошу присутствующих почтить память жертв минутой молчания.
Прошу прощения за беспорядок.
Прошу, садитесь, миссис Батлер.
Прощай, – говорит, – мама.
Прощаясь, Кити упрашивала ее приехать к ним в Россию.
Прощаясь, пожаловался, что у него очень болит голова.
Проще говоря, не взявши старт, не доберешься и до финиша.
Проще говоря, это оружие, которому больше нет места в нашем международном порядке.
Проявлением этого нового кризиса является рост государственного долга Соединенных Штатов и ряда европейских стран.
Проявленное ими чувство общей ответственности является одним из главных элементов этого проекта резолюции.
Прыгнули!
Прямой и косвенный ущерб от блокады в отношении Кубы огромен.
Прямые иностранные инвестиции должны быть адаптированы к долгосрочному экономическому росту.
Прямые иностранные инвестиции имеют большое значение для финансирования развития.
Прямые иностранные инвестиции стали одним из важнейших источников финансирования в целях развития в Африке.
Прямые иностранные капиталовложения играют важную роль в экономической жизни каждой развивающейся страны.
Прямым результатом таких действий является охват всего населения и социальная интеграция.
Птицы всё громче и хлопотливее щебетали в чаще.
Публикация распределена по ячейкам для делегаций.
Публичные туалеты в его городе были закрыты.
Пункт второй: проверка.
Пункт первый: определения.
Пункт пятый: запасы.
Пункт третий: ядерное топливо.
Пункт четвертый: производственные предприятия.
Пункты повестки дня, остающиеся для рассмотрения в ходе шестьдесят пятой сессии Генеральной Ассамблеи.
Пункты проекта резолюции по Мировому океану, в которых рассматриваются эти вопросы, очень важны.
Пускай они живут как хотят, и я как хочу.
Пусти, бабуся, переночевать.
Пустите, черти! – раздался чей-то плачущий голос.
Пусть Джоуи пойдет с тобой.
Пусть бы только он дебатировался.
Пусть в этом никто не сомневается.
Пусть все останется, как было.
Пусть ее замыслы претворяются в ощутимые перемены к лучшему в жизни угнетенных людей.
Пусть же Всевышний по-прежнему благословляет всех нас.
Пусть же Организация Объединенных Наций оправдает чаяния миллионов людей на свободу, равенство и процветание.
Пусть захватит отчет.
Пусть их сострадание, самоотверженность и доброта всегда вдохновляют нас.
Пусть каждый откроет глаза и будет готов пойти на уступки!
Пусть каждый попытается понять доводы другой стороны, страдания другого, его опасения!
Пусть мир, процветание и успех сопутствуют им всегда и во всем.
Пусть мужчины думают, что у Вас все в порядке.
Пусть не стреляют без приказа.
Пусть он мой брат, но меня арестовал бы.
Пусть пример этих стран побудит других поступить таким же образом.
Пусть рейд и провалился, но мы знаем, что птичка Маклауда поет правду.
Пусть члены Ассамблеи сами делают выводы, а мы не видим необходимости затягивать этот обмен.
Пусть эта история станет известной всем.
Пусть этот праздник принесет благословение мусульманскому народу и даст всем мир, безопасность и счастье.
Пусть этот свет будет светом мира!
Пути и средства рассмотрения подобных происшествий четко определены и установлены.
Путраджая был также официально объявлен городом, дружественным молодежи.
Путь к демократии — это долгий и трудный процесс, который сопровождается многочисленными трудностями и препятствиями.
Путь к миру без ядерного оружия потребует многих шагов.
Путь к миру в Афганистане и нашем регионе в целом очень непрост.
Путь к освобождению мира от расизма нелегок.
Путь к перестройке и демократизации Организации Объединенных Наций уже начертан.
Путь, который нам предстоит, будет непрост.
Пухлый офицер покорно встал, и они направились к двери.
Пчелка со свистом пули пролетела мимо уха Левина.
Пыли нигде не было видно, под кроватью был ковер.
Пыльной ладонью Женя вытерла лоб, и вдруг на стене задребезжал звонок телефона.
Пятнадцать миллиардов двести сорок шесть миллионов пятьсот восемьдесят девять тысяч пятьсот пятьдесят один.
Пятое направление — это доступ к лекарствам и технологиям.
Пятой причиной являются информированность и просветительская работа.
Пятый комитет еще не завершил свою работу.
Пятый комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Пятый комитет принял его без голосования.
Пятый комитет принял проект резолюции без голосования.
Пятый комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Пятый комитет принял этот проект решения без голосования.
Пятым ключевым положением является региональное сотрудничество.
Пятым принципом является равноправное развитие.
Пять групп основных вопросов, касающихся реформы Совета Безопасности, взаимосвязаны.
Пять лет назад был учрежден новый механизм, но проблемы остаются нерешенными.
Пять лет назад подобные цели стали казаться достижимыми.
Пять лет назад, в ответ на требования перемен, был учрежден новый Совет.
Пять постоянных членов Совета Безопасности готовы взять на себя ответственность в этой связи.
Пятьдесят два миллиарда сто двадцать четыре миллиона шестьсот сорок одна тысяча семьсот шестьдесят четыре.
Пятьдесят семь миллиардов семьсот семьдесят восемь миллионов двести четырнадцать тысяч триста сорок восемь.
Пятьдесят семь миллиардов тридцать восемь миллионов триста двадцать три тысячи пятьсот девяносто один.
Пятьдесят три миллиарда восемьсот восемьдесят два миллиона триста пятьдесят девять тысяч шестьсот восемнадцать.
Работа Совета занимает центральное место в повестке дня Организации Объединенных Наций.
Работа в составе этого Совета предусматривает выполнение важных обязанностей.
Работа ведется, и мы надеемся завершить ее в ближайшее время.
Работа добровольца дает мне возможность учиться и развивать свои навыки каждый день.
Работа добровольцев зачастую является наиболее эффективным средством связи между правительством и обществом.
Работа и функции Совета по правам человека должны и далее находиться в центре внимания.
Работа над предлагаемой конвенцией должна строиться на недискриминационной основе.
Работа нашего Комитета должна дать нам возможность конкретно сосредоточиться на жизненно необходимых задачах.
Работа по борьбе с дискриминацией требует тщательного планирования и долгосрочных инициатив.
Работа по восходящему направлению — процесс государственного строительства — осуществляется успешно.
Работа по повышению эффективности Комиссии по миростроительству продолжается.
Работа продвигается, и мы планируем обновлять информацию должным образом.
Работа с ним доставляла удовольствие.
Работа с такими коллегами мотивирует и вселяет в меня оптимизм.
Работа эта нелегкая, но она имеет решающее значение.
Работа, которую мы проводим, является официальным выражением подотчетности Совета перед Ассамблеей.
Работа, о которой я расскажу, является результатом сотрудничества и партнерства с рядом различных субъектов.
Работая здесь, он был примером, являясь образцом вежливости, энтузиазма и самоотверженности.
Работу Совета будут оценивать по его готовности вести борьбу с нарушениями прав человека.
Работу над диссертацией, правда, из‑за этого пришлось на время отложить.
Работу свою люблю.
Работу тут мы продолжим.
Рабочая нагрузка Суда продолжает увеличиваться.
Равноценная работа будет и впредь оплачиваться равным образом.
Равный прогресс по всем трем направлениям должен быть нормой, а не исключением.
Рад гостю, да угощать нечем.
Рада, что ты пришла.
Ради твоей личной свободы?
Радикально изменились роль банков в экономике и отношения банков с реальной экономикой.
Радость, которую я испытала, когда впервые стала что-то делать сама, хорошо помню.
Раз уж надо, значит всем нам, и в том числе самому Председателю, надо поднапрячься.
Раз уж я здесь, вот деньги за ведение хозяйства.
Разбирательство продвигается успешно, и составление версии обвинения находится на продвинутом этапе.
Разбираю вырезки по египетскому восстанию.
Разве в этом состоит цель Генеральной Ассамблеи?
Разве вода может быть частным товаром?
Разве вот это? – Он сунул руку за пазуху и протянул Тимуру яблоко.
Разве вы плохой инженер?
Разве его дети лишены права на жизнь?
Разве его не лишили слова?
Разве его сыновья в ответе за мнимые грехи отца?
Разве можно оставаться сторонним наблюдателем перед лицом вооруженного вторжения со стороны иноземных агрессоров?
Разве можно продавать воду?
Разве можно, чувствуя что-нибудь, жить, как он живет со мной?
Разве не видите?
Разве не вполне естественно стремление палестинцев создать палестинское государство?
Разве он из компании?
Разве они также не проливают слез и не спят по ночам?
Разве послы босиком ходят?
Разве требования палестинцев не такие же законные, как требования других народов региона?
Разве это брат, который убивает брата?
Разве это настоящий бизнес?
Разве это помогло?
Разве это реформа?
Разве это серьезно?
Разве это труд, чтобы добыть концессию и перепродать?
Разве я способен на это?
Развертывание элементов стратегической противоракетной обороны в различных регионах мира меняет общую конфигурацию международной безопасности.
Развивающаяся быстрыми темпами Индия может раздвинуть границы глобальной экономики.
Развивающиеся страны в целом сохраняют хорошую динамику роста.
Развивающиеся страны должны играть более весомую роль и иметь больший вес в международном управлении.
Развивающиеся страны должны мобилизовать все имеющиеся ресурсы для наращивания темпов своего развития.
Развивающиеся страны и граждане стран с низким доходом страдают больше всего.
Развивающиеся страны не собираются нести бремя нераспространения в сфере космических технологий.
Развивающиеся страны пострадали значительно больше, чем их развитые партнеры.
Развивающиеся страны становятся состоявшимися обществами.
Развивающиеся страны, включая Иран, будут продвигать свои космические технологии.
Развивающиеся страны, такие как наша, по-прежнему признательны за эту поддержку.
Развивающийся мир платит высокую цену за последствия незаконного приобретения, производства и распространения обычных вооружений.
Развивающимся странам следует постепенно брать на себя ответственность за глобальную экономику.
Развивающимся странам требуется мирная внешняя обстановка, чтобы расти.
Развивающимся странам требуются инвестиции, технологии и доступ к рынкам для производимых ими товаров.
Развитие Китая принесло реальную пользу китайскому народу и способствовало глобальному развитию и процветанию.
Развитие и прогресс народов и государств определяются их приверженностью правам человека и их уважением.
Развитие и процветание любой страны главным образом зависит от позитивной деятельности ее молодежи.
Развитие молодежи имеет решающее значение.
Развитие молодежи стало неотъемлемой частью глобальной повестки дня в области развития.
Развитие не должно приносить в жертву жизнь.
Развитие человеческого потенциала всегда было приоритетной задачей для Кубы.
Развитие, безопасность и права человека являются взаимоукрепляющими основами Организации Объединенных Наций.
Развитие, передвижение и свобода людей во многом зависят от их безопасности.
Развитые и развивающиеся страны должны укреплять взаимопонимание и координацию своих действий.
Развитые страны должны выполнить свои обязательства перед Африкой.
Развитые страны должны выполнить свои обязательства перед более бедными государствами.
Разговор был продолжен в начале нынешнего года уже здесь, в Женеве.
Разговор, перебитый приездом, опять замотался, как огонь задуваемой лампы.
Разговорившись об общих петербургских знакомых, Анна быстро встала.
Разговоры такие пойдут, что и не рад жалобе!
Раздалось несколько сильных ударов кулаком в двери.
Раздался суровый и повелительный ее голос; даже хозяева струсили.
Разделяем мнение о необходимости навести порядок в мировом обороте обычных вооружений.
Разительные перемены достигнуты в реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Различные варианты такого расширения сохраняются и поныне.
Различные точки зрения отражали различные устремления.
Различные формы торговли детьми и их эксплуатации представляют собой вопиющие нарушения прав ребенка.
Размахивая обожженными руками, Сима помчался к воротам, откуда уже выбегала закончившая свою работу четверка.
Размещение любого оружия в космосе могло бы привести к целому ряду тяжелых последствий.
Размещение оружия в космосе одним государством неизбежно вызовет цепную реакцию.
Разница десять рублей, — присовокупил он, собирая губы в улыбку.
Разногласия по-прежнему препятствуют достижению прогресса в разработке проекта всеобъемлющей конвенции по международному терроризму.
Разнообразие культур и цивилизаций является одной из основных характеристик человеческого общества.
Разнообразие мира — это ценный актив развития человеческого общества.
Разные государства могут иметь разные оценки на тот счет, где сейчас стоит Конференция.
Разорванная Каддафи ткань общества требует ремонта.
Разоружение возможно в наше время.
Разоружение должно проводиться на законных основаниях и должно быть закреплено в международном праве.
Разоружение зависит прежде всего от взаимного доверия между государствами и общего восприятия безопасности.
Разоружение зависит прежде всего от взаимного доверия между государствами и от общего восприятия безопасности.
Разоружение и контроль над вооружениями играют незаменимую роль в поддержании международного мира и безопасности.
Разоружение и контроль над вооружениями являются основой любой глобальной системы безопасности.
Разоружение и нераспространение — это вопросы, имеющие глобальное значение.
Разоружение и нераспространение — это концепции, взаимно дополняющие друг друга и их следует продвигать параллельно.
Разоружение призвано учитывать все аспекты.
Разоружение является императивом для национальной безопасности и гуманитарной деятельности.
Разоружение является настоятельной необходимостью как с моральной, так и с экономической точки зрения.
Разоружение является одним из главных компонентов стратегии обеспечения международной безопасности.
Разоружение — это общее глобальное благо.
Разоружение — это одна из самых жизненно важных задач Организации Объединенных Наций.
Разоружение − это средство для достижения цели, а вовсе не самоцель.
Разоруженческий механизм был задуман как инструмент, как транспортное средство для достижения места назначения.
Разработка стратегий для каждой миссии является залогом их успеха.
Разработка такого механизма должна обсуждаться на многосторонней и недискриминационной основе.
Разрешение израильско-палестинского конфликта давно назрело.
Разрешите вручить сувенир из Швейцарии.
Разрешите мне закончить ужин, мисс Лоулер.
Разрешите мне обобщить высказанные Европейским союзом конкретные предложения.
Разрешите мне привести Вам некоторые примеры.
Разрешите мне привести несколько примеров.
Разрешите мне также коснуться некоторых нерешенных вопросов, которые требуют внимания.
Разрешите мне, пользуясь возможностью, особо выделить, может быть, самый важный аспект исследования человеком космоса.
Разрешите нам спрятать эту лошадь за сцену в шкаф.
Разрешите напомнить, что для Перу терроризм не является каким-то отвлеченным понятием.
Разрешите, Людмила Прокофьевна?
Разрыв между Югом и Севером в плане развития по-прежнему велик.
Разрыв между бедными и богатыми все растет.
Разумеется, Миссия также проводит работу по проверке мест сообщаемых бомбардировок.
Разумеется, Новая Зеландия по-прежнему готова поддержать эту цель.
Разумеется, Палестина пользуется нашей полной поддержкой.
Разумеется, большое число вопросов еще являются предметов дебатов.
Разумеется, в будущем мы поработаем над этим вопросом.
Разумеется, впереди нас ждет долгая дорога и напряженная работа.
Разумеется, все это звучит гипотетически.
Разумеется, добровольческое движение расширилось и распространилось.
Разумеется, достижение эффективного демократического управления является сложным процессом, но это единственный путь.
Разумеется, инициатива в данном вопросе за самим афганским народом.
Разумеется, как показывает опыт, непосредственное начало переговоров может оказаться затруднительным делом.
Разумеется, любой документ, представленный должным образом в установленные сроки, будет включен в доклад.
Разумеется, мир будет достигнут израильтянами и палестинцами, и никем другим.
Разумеется, многочисленные проблемы по-прежнему существуют, включая финансовые и чисто технические трудности.
Разумеется, мы едва ли преуспели во всем, и мы допустили много ошибок.
Разумеется, мы отдаем себе отчет, что это не может быть заменой юридически обязательной договоренности.
Разумеется, мы очень рассчитываем на следующий саммит − в Гааге.
Разумеется, мы поддерживаем укрепление существующих механизмов и стратегий в области безопасности на региональном уровне.
Разумеется, мы попрежнему готовы принять любой щедрый вклад.
Разумеется, мы прекрасно понимаем, что споры в отношениях между государствами и внутри государств неизбежны.
Разумеется, мы сами принимаем меры, которые должны помочь нам.
Разумеется, мы также придаем большую важность роли Европейского союза во всем этом процессе.
Разумеется, наша делегация предпочитает, чтобы это происходило в рамках программы работы форума.
Разумеется, необходимо выделить достаточно времени для предметных обсуждений.
Разумеется, они вполне могут рассчитывать на полную поддержку и конструктивное участие нашей делегации.
Разумеется, разоруженческий процесс в целом сталкивается с крупными проблемами.
Разумеется, такая ситуация вызывает чувства сожаления, печали и досады.
Разумеется, чтобы перейти от слова к делу, сделать еще предстоит многое.
Разумеется, эта тема широка и многообразна.
Разумеется, эти варианты не носят ни окончательный, ни исчерпывающий характер.
Разумеется, это было некстати, но из-за этого, из-за вас вышла ссора.
Рак шейки матки — это один из наиболее распространенных видов рака.
Ракетные обстрелы Израиля с территории Газы должны прекратиться, а Израиль должен проявлять максимум сдержанности.
Ракетные обстрелы израильских жилых районов с территории Газы недопустимы и должны быть немедленно прекращены.
Ракетные обстрелы невинных людей недопустимы и должны прекратиться.
Рамочная конвенция по борьбе против табака позволила нам извлечь ценные уроки.
Рана Вронского была опасна, хотя она и миновала сердце.
Ранее Генеральный секретарь нашей Конференции.
Ранее Иордания начала процесс пересмотра краеугольного камня нашей политической жизни, Конституции страны.
Ранее ей удавалось согласовывать руководящие принципы и принимать рекомендации, соответствующие ее мандату.
Ранее я говорил об угрозах, которые преследуют человечество в эпоху глобализации.
Ранее я просил Южную Корею внимательно изучить принцип «взаимных шагов».
Рано вы вышли на улицу.
Рано или поздно преступники ответят за свои деяния.
Раньше неинфекционные заболевания зачастую связывали с высоким уровнем экономического развития.
Раньше этого никогда не делалось.
Расизм и дискриминация являются главными серьезными препятствиями на пути развития.
Раскованная свободная пластика пантеры перед прыжком.
Распоряжения эти всегда поражали своею неожиданностью.
Распределение бремени облегчает нагрузку.
Распространена точка зрения, согласно которой решения принимаются главным образом «закулисно», немногими влиятельными субъектами.
Распространение неинфекционных заболеваний является кризисом всемирного масштаба.
Распространение обычных видов вооружений является одной из причин нестабильности в мире.
Распространение оружия дало новый толчок трансграничной организованной преступности и терроризму в регионе.
Распространение оружия массового уничтожения — это одна из главных угроз международному миру и безопасности.
Распространение ядерного оружия несет угрозу безопасности всех государств.
Распространение ядерной энергии во всем мире не должно сопровождаться усилением угрозы ядерного распространения.
Распространяются террористические угрозы и усугубляются глобальные проблемы.
Рассвело.
Рассел заявил: «Пусть этот Трибунал предотвратит преступление, имя которому — молчание».
Рассказ Анны о своем сне, сходном со сном Вронского.
Рассматриваемые Международным Судом дела иллюстрируют разнообразие и сложность вопросов, с которыми мы сталкиваемся.
Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности.
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии.
Рассчитываем на поддержку этих инициатив.
Рассчитываем на принятие резолюции консенсусом, как и в предыдущие годы.
Рассчитываем на скорейшее начало предметной работы над российско-китайским проектом.
Рассчитываем на такой же конструктивный подход со стороны наших партнеров.
Рассчитываем, что Лига арабских государств предпримет соответствующие усилия.
Рассчитываем, что в ходе нынешней сессии соответствующие резолюции будут единогласно одобрены всеми государствами-членами.
Рассчитываем, что наши инициативы получат широкую поддержку и будут реализованы.
Растерявшись, обе пары вежливо на ходу раскланялись.
Растет доступ к питьевой воде.
Растет опасность возникновения гуманитарного кризиса на всей территории Сирии.
Растет ощущение безопасности и законности в палестинских общинах на Западном берегу.
Растет уровень сотрудничества между двумя сторонами, расширяются направления сотрудничества и достигнуты неплохие результаты.
Растет число стран, обладающих этим оружием, а ядерные державы продолжают технически совершенствовать свои арсеналы.
Растет число школьников и учителей, поскольку сейчас начальное образование является бесплатным.
Растущая зависимость вооруженных сил от этих систем делает космос притягательной мишенью для ряда субъектов.
Растущая уязвимость является общей чертой всех этих бедных людей.
Расхождения же во мнениях связаны с подходами или установками в отношении достижения этой цели.
Расширение круга ответственности требует усиления политической приверженности и соответствующих ресурсов.
Расширение прав и возможностей девочек и женщин начинается с образования.
Расширение прав и возможностей женщин и молодежи является жизненно важным для достижения нашей цели.
Расширение прав и возможностей женщин является единственным и наиболее важным фактором обеспечения перемен.
Расширение прав и возможностей общин обеспечивает безопасность людей, способствует защите их жизни и собственности.
Расширение — это не единственный и, возможно, не самый важный аспект реформы.
Расширяем подготовку афромиротворцев и представителей правоохранительных органов стран Африки.
Расширяется практика организации открытых прений и брифингов.
Расширяется спектр видов хозяйственной деятельности в океане.
Расщепляющийся материал представляет собой оружейное исходное сырье.
Расщепляющийся материал является сырьем для оружия.
Ратификация ими Договора послужит примером для остальных стран.
Ратко Младич предстал перед Гаагским судом.
Рви фонари с руками!
Реагируя на ожидания мирового сообщества, мы обязаны проявлять мудрость и концентрироваться на наших целях.
Реакция государств-членов нас воодушевила.
Реализация идет хорошо и продолжает вносить позитивный вклад в американо-российские отношения.
Реализация мер, определенных в ходе обзорной Конференции, порождает и другие крупные вызовы.
Реализация национальной стратегии развития Республики Таджикистан остается ключевым направлением в деятельности правительства.
Реализация национальных планов действий должна основываться на комплексных подходах и поддерживаться законодательством.
Реализация плана действий является коллективной ответственностью, разделяемой всеми государствами-участниками.
Реализация творческих инициатив — это одна задача, а мониторинг эффективности — совсем другая.
Реальной и актуальной проблемой остается незаконный оборот.
Реальный прогресс на благо уязвимых групп населения зарегистрирован также в областях здравоохранения и образования.
Ребенку всего два года.
Ребенок хватал не то, что надо, и сердился.
Ребята назвали потом это «Юрьев день».
Ребята повскакали.
Ревностным охранителем новых демократий в регионе должны быть правительства, построенные по принципу всеобщего участия.
Революции во имя свободы совершаются объединенными усилиями тысяч людей, которые одерживают в ней победу.
Революции должны быть настоящими.
Революционное развитие науки и техники способствовали глубоким преобразованиям человеческого общества.
Революция во имя свободы — это не самое трудное социальное преобразование.
Регион Ближнего Востока не является исключением.
Региональная интеграция в Латинской Америке является движущей силой ее экономического роста и улучшения взаимопонимания.
Региональная интеграция освободит нас от господства этих банков.
Региональная интеграция, несомненно, сыграла важную роль в стимулировании торговли, инвестиций и развития.
Региональное представительство также тесно связано с количеством мест в расширенном составе Совета Безопасности.
Региональное сотрудничество и добрососедские отношения являются жизненно важными для благосостояния наших стран и обществ.
Региональное участие в посреднических процессах также играет важную роль.
Региональные и субрегиональные организации играют важную роль в современном посредничестве.
Региональные лидеры должны всегда быть в авангарде посреднических усилий.
Региональные организации могут также играть важную роль в содействии мерам укрепления доверия.
Региональные усилия необходимы для поддержки глобальных усилий в области ядерного разоружения и нераспространения.
Региональные усилия по изъятию такого оружия из оборота должны быть поддержаны международным сообществом.
Регистр обычных вооружений Организации Объединенных Наций является одним из инструментов достижения этой цели.
Регулярный процесс, учрежденный в рамках Организации Объединенных Наций, будет подотчетным Генеральной Ассамблее.
Редактор считает, что договор станет популярнее, если вы поделитесь с читателями официальными планами перехода.
Редко бывало так, чтобы год проходил без каких-либо событий исторических масштабов.
Редко случалось ему говорить так много и с таким волнением.
Режим Асада остается глух ко всем этим призывам.
Резервная группа укомплектована сотрудниками из целого ряда стран, в том числе из стран Юга.
Резкий разрыв между положением городских и сельских жителей делает однобоким достигнутый прогресс.
Резолюции Генеральной Ассамблеи по этому вопросу оказывают на это конкретное воздействие.
Резолюции Совета Безопасности должны соблюдаться.
Резолюция направлена на укрепление роли Организации Объединенных Наций в вопросах посредничества.
Резолюция несовершенна, но с ней можно согласиться в духе компромисса.
Резолюция послужит сигналом о недопустимости нападений на находящихся под международной защитой лиц.
Резолюция, которая будет принята сегодня, является важным достижением на этом направлении.
Резолюция, только что принятая Ассамблеей, является прекрасным примером и признанием этого образцового сотрудничества.
Результат вполне ясен; тупиковая ситуация все больше усугубляется.
Результат по истечении этих пяти лет стал позитивным.
Результатом должен быть более устойчивый процесс восстановления экономики пострадавших стран и их общин.
Результатом стал новый смелый план действий.
Результатом этих действий стала гибель тысяч людей, включая сотни детей.
Результаты всех этих инициатив весьма положительны.
Результаты научных исследований и соответствующая информация в контексте глубоководного промысла должны быть доступны общественности.
Результаты наших ежегодных усилий по восстановлению в следующем году могут быть уничтожены.
Результаты проекта говорят сами за себя.
Результаты процесса обзора оказались благоприятными для развивающихся стран.
Результаты таких усилий, однако, неоднозначны.
Результаты такого обращения показали, что это предложение пользуется широкой поддержкой делегаций из различных регионов.
Результаты этих исследований лягут в основу наших будущих национальных стратегий и планов.
Результаты этой работы послужат основой для национальных планов действий государств-бенефициаров.
Резюмируя сказанное, я считаю, что нам следует начать с обсуждения пунктов повестки дня.
Реинтеграция имеет не менее важное значение.
Рекомендации Генеральной Ассамблеи имеют огромный вес и авторитет, особенно если они принимаются без голосования.
Рекомендации миссии в этом отношении требуют серьезного рассмотрения.
Рекомендации, вынесенные Миссией господина Ибока, подразделяются на три категории.
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Репортажи международных газет на тему египетской революции.
Репрессии — это обреченная политика, которая не может обеспечить стабильность.
Республика Армения решительно выступает за скорейшее возобновление работы на Конференции по разоружению в Женеве.
Республика Беларусь последовательно выступает за необходимость субстантивного наполнения работы Специального комитета.
Республика Беларусь последовательно поддерживает необходимость всестороннего расширения международного сотрудничества в сфере информационно-коммуникационных технологий.
Республика Казахстан поздравляет нового члена сообщества наций — Республику Южный Судан, с обретением независимости.
Республика Кипр подверглась насилию, последствия которого мы ощущаем на себе и по сей день.
Республика Корея активно стремится к взаимовыгодному сотрудничеству в области космической науки и техники.
Республика Корея готова выполнять все предыдущие соглашения между Севером и Югом.
Республика Корея принимает активное участие в дискуссиях по реформе Совета Безопасности.
Республика Корея считает, что вопрос об обычных вооружениях также заслуживает постоянного внимания международного сообщества.
Республика Корея твердо противостоит любым формам и проявлениям терроризма и осуждает его.
Республика Корея является решительным сторонником восстановления, развития и стабильности в Афганистане.
Республика Молдова решительно привержена борьбе за права человека.
Республика Молдова сохраняет приверженность этому принципу.
Республика Сербия приветствует ее принятие в члены Организации Объединенных Наций.
Реформа Организации Объединенных Наций должна быть комплексной и охватывать самые различные направления ее работы.
Реформа Организации Объединенных Наций должна признать геополитические реалии африканского континента и его народов.
Реформа Организации Объединенных Наций — это процесс, который развивается в зависимости от эволюции международной ситуации.
Реформа Организации Объединенных Наций, особенно Совета Безопасности, проходит мучительно медленно.
Реформа Организации Объединенных Наций: меры и предложения.
Реформа Совета Безопасности давно назрела.
Реформа Совета Безопасности должна включать в себя тщательную реформу методов его работы.
Реформа Совета Безопасности затрагивает непосредственные интересы всех государств-членов.
Реформа Совета Безопасности может быть реализована лишь на основе консенсуса.
Реформа Совета Безопасности является одним из важнейших способов достижения этого.
Реформа Совета Безопасности является сложной проблемой, по поводу которой существует много противоречивых мнений.
Реформа Совета Безопасности является центральным элементом этих усилий.
Реформа Совета Безопасности — это вопрос, который беспокоит не только небольшое число государств-членов.
Реформа Совета является актуальным вопросом, который мы обсуждаем на законных основаниях.
Реформа должна быть постоянным элементом в повестке дня всех международных организаций.
Реформа сектора безопасности должна быть направлена на пресечение сексуального насилия в условиях конфликта.
Реформа сектора безопасности по-прежнему является одной из приоритетных задач.
Реформу Совета Безопасности следует осуществлять при неукоснительном соблюдении принципов и целей Организации Объединенных Наций.
Рецессионные тенденции в этих странах подрывают доверие к мировым финансовым рынкам и рынкам капитала.
Речь же идет о том, как использовать время — правильно и по существу.
Речь идет здесь о вкладе правительства Монако, которое высказывается о необходимости «озеленения синей экономики».
Речь идет и процедурах и правилах, регулирующих работу Ассамблеи.
Речь идет не просто о традиции; речь идет об эффективности работы секретариата.
Речь идет о весьма редком случае.
Речь идет о действительно народных движениях, участники которых добиваются реформ, свободы и равенства.
Речь идет о демократизации и расширении участия на данной Конференции.
Речь идет о деятельности, которая осуществляется в соответствии с международным правом.
Речь идет о динамике переговоров, которую мы используем в этом зале.
Речь идет о женщинах на всех уровнях.
Речь идет о каком-то аспекте, и мы должны в общем-то выбирать.
Речь идет о нашей ответственности.
Речь идет о непростой повестке дня.
Речь идет о первом визите представителя этого органа на Конференцию по разоружению.
Речь идет о полном единении внутри перуанского общества.
Речь идет о приведении в единый формат дат проведения мероприятий в рамках Конференции.
Речь идет о проблеме нищеты.
Речь идет о ситуации, не вызывающей сомнений.
Речь идет о ситуациях в Латинской Америке, Азии и Восточной Европе.
Речь идет о технических знаниях.
Речь идет о том, сколько времени нужно отводить на такие заслушивания и когда.
Речь идет о точности и правовой объективности.
Речь идет о федеральном празднике.
Речь идет об обеспечении достоинства одной седьмой населения мира.
Речь идет об обеспечении подлинного социального прогресса, — прочного, наполненного значением и радостью.
Речь идет об открытых официальных заседаниях.
Речь идет об очень важном решении.
Речь идет об экстраординарных вызовах, и реагировать на них ординарными способами мы не можем.
Речь не идет о том, чтобы копировать чужие модели.
Речь не идет о том, чтобы найти замену Конференции по разоружению.
Речь не идет о том, чтобы предопределить какой-либо конкретный результат.
Речь не про деньги.
Речь шла о выводе войск с территорий для обеспечения безопасных и обороноспособных границ.
Речь, разумеется, идет о кооперативных финансовых учреждениях.
Решающую роль в успехе Конференции сыграли ответственность и заинтересованность стран региона.
Решающую роль в этом плане играет плодотворное сотрудничество с Организацией Объединенных Наций.
Решение Каренина самому ехать на место для исследования дела.
Решение в этом вопросе предстоит принять государствам-членам.
Решение лежит на столе переговоров.
Решение по программе работы Конференции по разоружению находится прежде всего в наших руках.
Решение по этому делу ожидается до конца этого года.
Решение проблемы задолженности должно быть связано с экономическим ростом.
Решение проблемы пиратства требует активных усилий как на море, так и на суше.
Решение состоит не в том, чтобы начать игнорировать Конференцию или умалять ее значимость.
Решение состоит не в том, чтобы начать игнорировать этот форум или умалять его значимость.
Решение этих масштабных задач требует объединения усилий международного сообщества.
Решение этих проблем невозможно без пристального внимания государств-членов, систематизации миростроительных процессов.
Решение этих проблем позволило бы значительно укрепить режим нераспространения и содействовать дальнейшему ядерному разоружению.
Решение этих проблем потребует согласованных ответных мер.
Решение этой двойной задачи требует сбалансированного подхода.
Решение этой проблемы и предотвращение ее распространения на другие регионы планеты жизненно необходимы.
Решение этой проблемы не стоит более откладывать.
Решение, скорее всего, будет вынесено в первой половине следующего года.
Решения для одной проблемы должны быть решениями для них всех.
Решения должны приниматься двумя сторонами, а не навязываться извне.
Решения должны, в первую очередь, исходить от самих государств.
Решения обзорной Конференции носят комплексный характер и предусматривают вклад всех государств в их реализацию.
Решения перед нами.
Решения, принятые Советом Безопасности в этой связи, не содействуют решению проблемы.
Решения, принятые на этой Конференции, включают важные меры, которые ожидают реализации.
Решительные меры, принятые развитыми странами для преодоления кризиса, негативно сказались на развивающихся странах.
Римский статут и Международный уголовный суд — это одни из самых выдающихся достижений многосторонней дипломатии.
Риски распространения носят очень уж реальный характер.
Риски тут реальны, и можно привести тревожные свидетельства на этот счет.
Рискуя жизнью и здоровьем, они выполнили свой долг и предотвратили распространение губительных радиоактивных выбросов.
Ритор отошел в сторону и старался ползком нащупать дорогу
Ровесница Сереже моему, — прибавила она, обращаясь ко вбежавшей девочке.
Ровно семьсот тридцать.
Родила двух детей.
Родился с серебряной ложкой во рту.
Родители не могут отказываться от этой важнейшей роли.
Родители — отец и мать вместе — несут главную ответственность за воспитание и развитие своих детей.
Рождение ребенка — самый сильный сигнал надежды.
Роль Комитета по использованию космического пространства в мирных целях необходимо укреплять.
Роль алмазов в разжигании конфликтов.
Роль заинтересованных сторон на региональном уровне в содействии стабилизации в Афганистане трудно переоценить.
Роль космических технологий в нашей повседневной жизни проявляется достаточно ясно.
Роль международного сотрудничества в этом отношении является очень важной.
Роль науки и техники в контексте международной безопасности и разоружения.
Роль, которую играет Лига арабских государств, заслуживает высокой оценки.
Роль, которую играет Суд, действительно является одним из самых выдающихся достижений нашего времени.
Российская Федерация не является исключением.
Российская Федерация поддерживает деятельность Комиссии по миростроительству.
Российская Федерация положительно оценивает работу органов, созданных в соответствии с Конвенцией.
Российская Федерация уделяет повышенное внимание мерам по сохранению рыбных запасов и управлению ими.
Российская Федерация, пожалуйста.
Российская делегация готова к такой работе.
Российское федеральное космическое агентство будет отвечать за посадочный модуль.
Россия будет последовательно добиваться выполнения всех этих договоренностей.
Россия выступает за сохранение Конференции по разоружению в качестве многостороннего переговорного разоруженческого форума.
Россия выступает за финансовую устойчивость гуманитарного сектора Организации Объединенных Наций и активно способствует ей.
Россия готова включиться в эту работу.
Россия готова и дальше продвигаться по пути проверяемых и необратимых сокращений ядерного оружия.
Россия как постоянный член Совета Безопасности выступает за придание этому органу более представительного характера.
Россия наращивает свой вклад в глобальное здравоохранение.
Россия неоднократно заявляла о своей приверженности цели избавления мира от ядерного оружия.
Россия оказывает существенную поддержку усилиям по стабилизации обстановки в Афганистане.
Россия поддерживает усилия по преодолению межпалестинского раскола.
Россия подтверждает свою поддержку Договора о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии.
Россия придает большое значение развитию международного сотрудничества по чернобыльской проблематике.
Россия продолжает соблюдать объявленный ею мораторий на испытания противоспутниковых систем.
Россия регулярно и своевременно предоставляет данные в Регистр.
Россия стремится к расширению своего содействия Афганистану.
Россия, безусловно, относит себя к их числу.
Россия, со своей стороны, готова оказывать процессу сворачивания трибуналов всяческое содействие.
Рост благосостояния означает, что эти люди хотят питаться больше и лучше.
Рост в сельском хозяйстве имеет решающее значение для перспектив развития Африки.
Рост должен быть всеобщим, стабильным и сбалансированным, как уже отметил один из предыдущих ораторов.
Рост ограничен способностью экосистем планеты к восстановлению.
Рост экономики Гондураса находится на уровне среднего роста для стран Латинской Америки.
Рост — часто необходимое, хотя и недостаточное условие для развития.
Ротация каждые четыре недели, я говорю это по собственному опыту, затрудняет всякую эффективную работу.
Рука ее судорожно сжимала веер, и она не дышала.
Руки ближнего заботятся о нас, когда мы больны, поднимают нас, когда мы падаем.
Руки других людей приводят нас в этот мир и опускают нас в могилу.
Руки ее поднялись и опустились ему на плечи.
Руководители должны действовать, а не продолжать игнорировать проблемы Мирового океана.
Руководитель протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна на подиум.
Руководителям старшего звена тоже нужна профессиональная подготовка, инструменты и политическая поддержка.
Руководствуясь всеми этими соображениями, наша делегация вновь заявляет о своей полной поддержке Международного Суда.
Руководствуясь этим принципом, мы должны продолжать прилагать усилия для повышения слаженности наших действий.
Руководствуясь этими словами, мы предлагаем арабским народам свою поддержку в построении лучшего будущего.
Руководящие принципы взаимодействия между Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности определяются Уставом Организации Объединенных Наций.
Руководящие принципы, предоставляемые нам Председателем Генеральной Ассамблеи, будут крайне важны в этой связи.
Румыния горячо приветствует эти преобразования.
Румыния многократно заявляла о том, что подобный сценарий не будет отвечать ничьим интересам.
Румыния поддерживает демократизацию в своем регионе и за его пределами.
Румыния поддерживает заявление, сделанное исполняющим обязанности главы делегации Европейского союза в Организации Объединенных Наций.
Румыния поддерживает принятие такой программы работы в кратчайшие возможные сроки.
Румыния с удовлетворением отмечает соответствующие события последнего времени в области ядерного разоружения и нераспространения.
Румыния, которая добилась некоторых очень важных достижений, приобрела статус космической державы.
Русская социальная революция всколыхнула до дна застоявшееся болото австралийской жизни.
Рыболовство — это не право, а привилегия.
Рынок в это время обыкновенно только что начинал шевелиться
Рынок коммерческой недвижимости переживает самое сильное «торможение».
Рябинин, глядя на дверь, с улыбкой покачал головой.
Ряд важных инициатив в этом направлении уже выдвинут.
Ряд выбранных государств становится мишенью и подвергается нападкам.
Ряд выступающих также выразили озабоченность в связи с тенденцией к разжиганию ненависти.
Ряд делегаций обратились с просьбой предоставить им слово в порядке осуществления права на ответ.
Ряд источников постоянно ставит под сомнение представительность и, тем самым, легитимность многих международных организаций.
Ряд международных переговоров и посреднических усилий по разрешению конфликтов пока не принесли результатов.
Ряд мероприятий также предоставляет нам возможность продвинуться вперед в области обычных вооружений.
Ряд механизмов, учрежденных этими резолюциями, способствует выявлению и предотвращению сексуального насилия в условиях конфликта.
Ряд наших государств-членов внесли ощутимый вклад в усилия по оказанию гуманитарной помощи.
Ряд развивающихся стран также добились успеха в привлечении международных потоков капитала.
Ряд районов мира, лидирующих в производстве зерновых, относятся к полузасушливым зонам.
Ряд резолюций, представленных на Генеральной Ассамблее, и состоявшиеся дискуссии наглядно продемонстрировали это.
Рядом на станции заревел гудок.
С Вашего позволения, я завершу свое выступление через две минуты.
С Запада мы все время получаем сигналы о том, что закрываются факультеты, сокращаются кафедры.
С более подробной версией моего заявления можно ознакомиться в распространенном тексте.
С более подробным заявлением мы уже выступили в ходе работы Пятого комитета.
С ветвистого дерева спустились веревки.
С годами это движение стало инструментом социальных преобразований.
С гордостью и смирением я принимаю поддержку Ассамблеи.
С гуманитарной точки зрения, дальнейшее затягивание с принятием этого протокола является неоправданным.
С древних времен алмазы высоко ценятся за их красоту, чистоту и прочность.
С другой стороны, вне Конференции нам надо усердно работать над созданием благоприятных условий.
С другой стороны, исторические отношения Испании с еврейским народом насчитывают многие века.
С другой стороны, мандат Совета не является безграничным или стоящим над законом.
С другой стороны, мы должны стремиться к созданию благоприятных условий за рамками Конференции.
С другой стороны, мы не приемлем санкции и меры принуждения, принимаемые в одностороннем порядке.
С другой стороны, надо повысить эффективность как помощи, так и самого процесса развития.
С другой стороны, незаконный, несообщаемый и нерегулирируемый рыбный промысел продолжает оставаться серьезной угрозой.
С другой стороны, переходный период не ограничивается лишь вопросами безопасности.
С другой стороны, спрос на оружие порождается либо отсутствием безопасности, либо амбициями.
С другой стороны, те, кто передает ситуации на рассмотрение Суда, также должны нести ответственность.
С другой стороны, энергетическая безопасность тесно связана с продовольственной безопасностью.
С другой стороны, это означает, что значение координации гуманитарной помощи усиливается.
С другой стороны, это совершенно прекрасное время.
С его сердцем, с этим страхом огорчить кого-нибудь, даже ребенка!
С его стороны это была не оплошность.
С замиранием сердца и нервной дрожью подошел он к дому.
С институциональной точки зрения, этим усиливается необходимость укрепления потенциалов Гаитянской национальной полиции.
С инструментами, дорогой, сюда не пропускаем.
С историческим периодом, подобным этому, следует обращаться деликатно.
С каждою неделей он всё реже вспоминал о Кити.
С каждым годом круг понимания и поддержки становится все шире.
С каждым днем открываются новые возможности для использования его богатств.
С каждым днем рак становится все более приоритетным и актуальным среди неинфекционных заболеваний.
С каким конкретным предложением мы, представители государств, сможем вернуться к себе домой?
С каких пор тебя молитвы волнуют?
С какой же это, позвольте, целью? – начал было спрашивать удивленный джентльмен.
С какой стати Вы вообще меня подозреваете, честного человека?
С кем не бывает.
С лавки навстречу поднялась закутанная женщина.
С легкостью отказываться от него не следует.
С любыми уточнениями по вопросу авторства следует обращаться к Секретарю Третьего комитета.
С минуту помолчали; он вдруг улыбнулся давешнею детскою улыбкой.
С моей стороны было бы упущением не признать упорной и самоотверженной работы.
С моей точки зрения, ситуация улучшилась.
С момента введения блокады многое изменилось.
С момента вступления на свой пост он активно работает на многих направлениях.
С момента появления ядерного оружия человечество постоянно живет под серьезной угрозой ядерной войны.
С момента своего основания Организация Объединенных Наций развилась в очень плотную организационную сеть.
С момента своего появления гарантии постоянно эволюционировали.
С момента своего создания Совет неуклонно прогрессирует.
С момента своего создания Суд занимается самым широким кругом сложных юридических вопросов.
С московского вокзала Женя не успела послать телеграмму отцу.
С народом - это особый разговор, я об этом рассказывал сто раз.
С народом будут по-прежнему советоваться по вопросам экономической политики.
С насилием в отношении ни в чем не повинных людей нельзя мириться.
С начала кризиса многие, кому удалось добраться до соседних стран, уже безопасно вернулись домой.
С начала межправительственных переговоров по реформе Совета Безопасности прошло более двух лет.
С началом начального этапа первого цикла регулярного процесса в прошлом году.
С нашей точки зрения тихоокеанского соседа такое объявление является своевременным.
С него сходили пассажиры, и Тимур заторопился.
С нетерпением ожидаем следующего обзорного цикла.
С ним я сошелся во время кутежа пять лет назад в Петербурге.
С ними необходимо разобраться незамедлительно.
С одной стороны, в конституции в конкретной статье признается право молодежи распоряжаться собственной судьбой.
С одной стороны, мы должны активно изыскивать средства для продвижения вперед на Конференции.
С одной стороны, нам надо активно изыскивать путь вперед в рамках Конференции.
С одной стороны, преступность продолжает расти.
С окончания "холодной войны" мы намного сократили количество своих ядерных вооружений.
С повышением, Джим.
С помощью спутников сейчас мы можем в деталях рассмотреть нашу планету.
С помощью терроризма заставить их замолчать не удастся.
С помощью целенаправленных мер нам также удалось добиться сокращения показателей курения.
С последствиями глобального экономического кризиса будут бороться все.
С практической точки зрения, было бы целесообразно прислушаться и к позиции постоянных членов Совета.
С просьбой о включении в список обращалась делегация Новой Зеландии, а не Нидерландов.
С режимом Каддафи покончено.
С самого момента достижения независимости Марокко сделало обеспечение доступа к воде своей приоритетной задачей.
С самого начала Германия призывала Совет Безопасности к действиям.
С самыми сложными проблемами в этой связи сталкивается Африка.
С сентября международное сообщество приветствует и поддерживает мирный процесс, возглавляемый Соединенными Штатами.
С сирийским народом, или с его угнетателями?
С согласия Комитета, я предлагаю прекратить запись ораторов в этот список.
С сожалением отмечаем, что сотрудничество с Кенией по-прежнему связано с серьезными сложностями.
С сокращением ядерных арсеналов процесс обеспечения контроля приобретает все более сложный характер.
С такими амбициями непозволительно и даже опасно стремиться к членству в Совете Безопасности.
С такими же барьерами они сталкиваются и в доступе к высшему образованию.
С такими же призывами выступили и другие международные организации.
С такой критической ситуацией мир сталкивался нечасто.
С такой ситуацией мириться нельзя.
С терроризмом нужно бороться по всем направлениям.
С тех пор Куба неустанно выступает в защиту не правительства, а принципа.
С тех пор Соединенные Штаты совершенствуют систему противоракетной обороны.
С тех пор достигнут значительный прогресс.
С тех пор и до сегодняшнего момента так ничего и не было сделано.
С тех пор как она была создана, Конференция по разоружению выполняет ряд задач.
С тех пор мир изменился.
С тех пор мы добились огромного прогресса.
С тех пор мы испытываем трудности с консолидацией нашей демократии.
С тех пор он постоянно висел у него на стене.
С тех пор она не хотела видеть мужа.
С тех пор пожар охватил обширную территорию.
С тех пор прения по докладу Совета Безопасности сосредоточены на путях достижения этой цели.
С тех пор произошли следующие события.
С тех пор прошло двенадцать месяцев, но прогресса так и нет.
С тех пор прошло шесть лет.
С тех пор региональные и международные партнеры способствуют закреплению успехов, достигнутых в Афганистане.
С тех пор специальные глашатаи приняли участие.
С тех пор эта связь с многосторонней дипломатией постоянно укрепляется.
С тех пор это решение последовательно выполняется.
С тех пор этому примеру последовали и все другие провинции, кроме одной.
С тех пор, как появилась Организация Объединенных Наций, население земного шара утроилось.
С тех пор, разумеется, многое изменилось.
С того четверга он похудел и пожелтел.
С точки зрения количественных показателей мы не превышаем обычных норм расходов в мирное время.
С удовлетворением отмечаем, что российско-китайский проект вызывает в международном сообществе большой интерес.
С уходом наших последних сотрудников мы теряем наш коллективный опыт и память.
С учетом важности и статуса вопроса о терроризме резолюции по нему принимаются консенсусом.
С учетом всех этих соображений реформа Организации Объединенных Наций должна осуществляться более быстрыми темпами.
С учетом вышесказанного Группа арабских государств выдвигает следующие требования.
С учетом вышеупомянутого понимания корейская делегация полностью поддерживает австралийско-австрийско-американско-японское предложение.
С учетом затронутых мной событий этот аспект приобретает особую важность.
С учетом культурных аспектов четырех факторов риска необходим индивидуальный подход.
С учетом последних событий международному сообществу, на наш взгляд, необходимо улучшить глобальное экономическое управление.
С учетом характера этого заговора его нельзя рассматривать как простое уголовное преступление.
С учетом этих достижений Алжир выражает полную поддержку Региональному центру.
С учетом этого логическое обоснование высокого уровня готовности утратило свою актуальность.
С учетом этого мы поддерживаем инициативу Европейского союза организовать семинар по данному вопросу.
С учетом этой прискорбной ситуации, уругвайское правительство отреагировало быстро, решительно и недвусмысленно.
С целью стимулирования производства продуктов питания выдаются льготные кредиты.
С чего бы ему?
С чего тебе меня отпускать?
С экономической точки зрения страны региона отстали от других стран со схожим уровнем развития.
С этим была создана теория, сейчас это направление.
С этим заявлением солидаризируется присоединяющаяся страна − Хорватия.
С этим необходимо бороться.
С этим связана задача обеспечения глобальной ядерной безопасности.
С этим связана проблема продовольственной безопасности.
С этим циклом забывчивости надо наконец покончить.
С этими задачами тесно связана и необходимость быстрее продвигаться вперед к достижению устойчивости.
С этого дня наша национальная экономика начала претерпевать изменения.
С этого момента Боливия перестала ходить с протянутой рукой.
С этого момента Договор вступит в силу.
С этого момента наша задача состоит в том, чтобы сделать их реальностью.
С этой «сборочной линии» не сошел ни один документ.
С этой забавной девочкой хлебнешь горя, – снова повторила Ольга.
С этой негодной девчонкой хлебнешь горя! – огорченно воскликнула Ольга.
С этой проблемой связана проблема безопасности человека и человеческого развития.
С этой точки зрения лиса более свободна, чем гончие.
С этой точки зрения обеспечение поддержки сотрудничества Юг-Юг может реально способствовать процессу развития.
С этой точки зрения отсутствия безопасности они объясняют нам, что сейчас необходимы глубокие преобразования.
С этой точки зрения, большую важность имеет борьба с нестандартными юрисдикциями.
С этой точки зрения, документ представляется четким, с хорошо продуманной структурой.
С этой точки зрения, мы явно выполнили свой совещательный мандат.
С этой точки зрения, некоторые конкретные предложения представляются более интересными, чем другие.
С этой трибуны мы вновь подтверждаем нашу приверженность этой цели.
С этой целью Бангладеш намерена в духе доброй воли взаимодействовать со всеми делегациями.
С этой целью Египет хотел бы видеть в распространенном документе формулировку, отражающую эту позицию.
С этой целью Япония в самое ближайшее время проведет рекогносцировку условий на месте.
С этой целью были единодушно приняты Дурбанская декларация и Программа действий.
С этой целью вы можете рассчитывать на поддержку турецкой делегации в ваших начинаниях.
С этой целью данный орган призван избрать всесторонний, комплексный и прагматичный подход.
С этой целью мы настоятельно призываем Индию, Израиль и Пакистан присоединиться к этому Договору.
С этой целью мы проводим консультации с ядерными державами.
С этой целью мы создали недавно Мексиканское агентство международного сотрудничества и развития.
С этой целью нам приходится избирать новаторские и инициативные подходы, основанные на сотрудничестве.
С этой целью я хотел бы внести три предложения.
С этой целью я хочу подчеркнуть два момента.
С января текущего года наша страна переживает острый политический кризис.
Сад того дома, где живет маленькая девочка.
Саддам потратил миллиарды долларов национального дохода иракского народа на осуществление таких программ.
Саддамовский Ирак возглавлял Конференцию по разоружению.
Садитесь сюда, спокойнее... — Он встал и подвинул качалку.
Садитесь, товарищ Новосельцев, Анатолий Ефремович.
Садитесь, я подвезу вас на машине.
Сальвадор принимает все более активное участие в международном режиме по правам человека.
Сам Катар становится все более активным участником событий на международной арене.
Сам Устав наделяет оба этих органа важными функциями и обязанностями.
Сам автор к своим работам относится достаточно нежно.
Сам барабан крепится на трех крепких опорах в виде разорванных цепей, символизирующих свободу.
Сам брат сидел у стола спиной к двери.
Сам епископ ручается за эту семью, и они богаты.
Сам же был бледен, и даже руки его дрожали.
Сама Австралия была рада играть вспомогательную роль как один из друзей Председателя.
Сама Генеральная Ассамблея может сделать гораздо больше для повышения своей собственной эффективности.
Сама Япония не особенно обеспокоена содержанием поправки.
Сама история Европы побуждает нас принимать превентивные меры, чтобы избежать любого повторения подобных преступлений.
Сами Нидерланды традиционно проводят политику гласности в отношении своей торговли оружием.
Сами по себе эти цифры нам почти ничего не говорят.
Сами понимаете, что требуете невозможного.
Само его применение станет грубейшим попранием международных норм, касающихся недопущения геноцида.
Само по себе это стало бы максимальным проявлениям подлинно глобального управления.
Само понятие семьи предусматривает общность, основанную на независимости, взаимном доверии, взаимопомощи и искреннем уважении.
Само право не признает применения избирательного подхода и двойных стандартов.
Самоа входит в обе категории.
Самоа по-прежнему решительно выступает в поддержку этого аспекта мандата Организации Объединенных Наций.
Самое большое желание и самая заветная мечта всех албанцев — увидеть Албанию развитой страной.
Самое важное состоит еще и в том, чтобы наша работа была проникнута мудростью.
Самое главное, Франция демонтировала свои производственные установки.
Самое главное, что Декларация позволяет нам бороться с эпидемией избыточного веса и ожирения.
Самое главное, что международное сотрудничество осуществляется также и в космическом пространстве.
Самой большой ответственностью являются знания и доступ к более достойной работе.
Самой большой проблемой для установления мира на Ближнем Востоке является отсутствие климата, благоприятствующего доверию.
Самой насущной задачей является реализация различных целей и программ.
Самоопределение колониальных народов закреплено в Уставе Организации Объединенных Наций.
Самостоятельная национальная ответственность попрежнему крайне необходима.
Самые последние сообщения с мест действуют отрезвляюще.
Самые развитые экономики мира испытывают серьезнейшие за всю историю испытания.
Самые разнообразные мысли путались у него в голове.
Самые серьезные кризисы возникают в результате отсутствия видения и приверженности делу.
Самый большой ущерб будет нанесен уязвимым группам населения развивающихся стран.
Самый же обыкновенный и естественный слушатель его был брат.
Самый ценный ресурс Африки — это не ее минералы, а ее люди.
Самым важным событием в жизни нашей страны стал начавшийся в июле переходный процесс.
Самым действенным стимулом экономического роста и безопасности является сбалансированная и равноправная система мировой торговли.
Самым моим любимым и главным учителем по жизни я считаю Марксэна Гаухмана-Свердлова.
Самым острым вопросом на Ближнем Востоке является вопрос о Палестине.
Самым срочным образом нам нужна мощная политическая воля к возобновлению многосторонних переговоров по разоружению.
СанМарино признательно этим группам за роль, которую они сегодня играют.
Санкции и использование вооруженных сил не являются надлежащими средствами урегулирования проблем.
Санкции или угроза их применения не содействуют надлежащему решению этих проблем.
Санкции не помешают им применить силу, если они сами сочтут это желательным.
Саудовская Аравия приняла следующие меры.
Сахельские страны делают успехи в наращивании своего контртеррористического потенциала.
Сбалансированное региональное представительство будет тесно связано с количеством мест в расширенном составе Совета Безопасности.
Сбились с дороги.
Сближение этих двух общин является неотъемлемой частью нашей политики.
Сбор средств будет осуществляться с помощью краудфандинга.
Свежесть утра веяла над пробудившимися Сорочинцами.
Свержение режимов автократии является, тем не менее, лишь первым шагом в этом направлении.
Сверху из комнаты послышалось откашливание.
Сверху послышался раскат голоса старого князя и хохот Катавасова.
Свидание Вронского с Анной в саду на даче Вреде.
Свист больше не повторился.
Свист в саду услыхали.
Свитерок какой-то, сверху.
Свияжский взял под-руку Левина и пошел с ним к своим.
Свияжский достал книги и сел в качающееся кресло.
Свияжский и Вронский оба играли очень хорошо и серьезно.
Свияжский оценивал всё, как человек, знающий все новые усовершенствования.
Свобода Палестины — вот реальный ключ к достижению региональной и международной стабильности.
Свобода должна поддерживаться с помощью безопасности, демократии и законности и процветания.
Свобода должна проявляться во всех сферах человеческой жизни.
Свобода и безопасность также являются ключевыми вопросами ближневосточного мирного процесса.
Свобода означает наилучший путь к процветанию.
Свобода принадлежит всем нам.
Свобода прожить нашу жизнь.
Свобода — это комплексная концепция, которая не может быть разделена или разложена на отдельные составляющие.
Свобода, мир и демократия — это наш выбор, и мы привержены этому выбранному курсу.
Свободам всегда, так или иначе, что-нибудь да угрожает.
Свободная, беспрепятственная и недискриминационная передача ядерной технологии в мирных целях должна пользоваться полным уважением.
Свободное волеизъявление должно быть волеизъявлением народов, а не Организации Североатлантического договора.
Свободный ливийский народ должен сам определить свою судьбу без какого-либо вмешательства извне.
Своевременная, аналитическая и проверенная информация позволяет принимать более эффективные меры на всех уровнях.
Своим решением Суд подтвердил нарастающее значение таких важнейших инструментов мирного разрешения споров, как переговоры.
Своим энтузиазмом и приверженностью делу они помогают показать, как добровольчество может изменить мир.
Своими усилиями они значительно содействовали подготовке текста, который мы только что приняли.
Свою лепту в борьбу с наркотиками вносит и моя страна.
Свою остроту сохраняет и наркоугроза.
Свою поддержку мы выражаем практическими шагами.
Свою роль призваны играть также страны с формирующейся экономикой.
Свыше половины этой суммы уже было предоставлено.
Связанные с изменением климата проблемы представляют собой растущую опасность для нашей страны.
Связанные с климатом бедствия несут с собой разрушения и гибель людей.
Связанные с этим социально-экономические трудности являются серьезной проблемой.
Связь между наркоторговлей и терроризмом является взаимно укрепляющей.
Связь эта утвердилась еще больше во время студенчества Левина.
Святая земля на протяжении многих веков была средоточием надежд человечества.
Святой Престол не является государством-членом; Палестина не имеет статуса полноправного члена Организации.
Святой Престол также обеспокоен событиями, происходящими в некоторых странах Северной Африки и Ближнего Востока.
Священник был тот же самый, который исповедывал Левина.
Священник заговорил; все сидели или стояли около постели больного.
Сдайте деньги на венок.
Сдачи не надо.
Сделайте одолжение, располагайтесь.
Сделанное моим коллегой из Нигерии замечание, которое поддержали Бельгия и Франция, действительно справедливо.
Сделать еще нужно многое.
Сделать нужно гораздо больше.
Сделать это еще не поздно.
Сдерживающий эффект угрозы уголовного наказания всегда позволял нам контролировать более низменную часть нашей натуры.
Сдернула со стола скатерть.
Север это или Юг?
Северо-Восточная Азия — это регион, где посредничество можно активно развивать.
Сегодня Албания относится к группе стран со средним или превышающим средний уровнем дохода.
Сегодня Африка стоит на перепутье.
Сегодня Бразилия занимает тринадцатое место в мире по числу финансовых кооперативов.
Сегодня Гвинея открыла важную страницу в своей истории.
Сегодня Генеральная Ассамблея направит не просто новый сигнал солидарности.
Сегодня Генеральная Ассамблея подтвердила принципы этой Организации и нормы международного сообщества.
Сегодня Договор о нераспространении ядерного оружия приобретает как никогда огромную важность.
Сегодня Ливия свободна: от Триполи до Мизураты и Бенгази.
Сегодня Ливия стоит на распутье реальностей, надежд и законного долга.
Сегодня Олимпийские игры имеют очень символическое значение в этом отношении.
Сегодня Организация Объединенных Наций важней, чем когда бы то ни было прежде.
Сегодня Совет сталкивается с трагедией в Сирии.
Сегодня Сомали находится на перепутье.
Сегодня Сьерра-Леоне считается наилучшим примером с точки зрения координации деятельности доноров.
Сегодня Триполи и Бенгази не узнать.
Сегодня Филиппины заявляют о том, что в нашем мире не должно быть место безнаказанности.
Сегодня банки — это не учреждения, основная функция которых направлять сбережения на цели производительных капиталовложений.
Сегодня больше всего необходима политическая воля, позволяющая воплотить эти цели в конкретные дела.
Сегодня больше, чем когда-либо, они представляют собой наилучшую площадку для коммерческой торговли.
Сегодня в двадцатый раз за свою историю Генеральная Ассамблея практически единодушно осудила блокаду.
Сегодня в засушливых районах Африканского Рога свирепствует самый серьезный продовольственный кризис в мире.
Сегодня в ходе этих заявлений было сказано много такого, что заслуживает очень серьезного размышления.
Сегодня ведь воскресенье.
Сегодня вновь происходили стычки, в ходе которых, как сообщается, было много жертв.
Сегодня вновь требуется помощь от мирового сообщества.
Сегодня во всем мире в рядах добровольцев насчитывается сотни миллионов людей.
Сегодня военная промышленность является в Израиле самым прибыльным делом.
Сегодня все африканские страны добились самоопределения и правления большинства.
Сегодня все должны понимать, что времена изменились.
Сегодня все миролюбивые люди во всем мире вспомнят.
Сегодня давайте вместе вновь это скажем и начнем действовать.
Сегодня дело за нами — Генеральной Ассамблеей, и нам предстоит выполнить отведенную нам роль.
Сегодня для успеха наших инвестиций в Афганистан необходим фундамент регионального сотрудничества.
Сегодня для успеха наших инвестиций в Афганистане требуются рамки регионального сотрудничества.
Сегодня его семья чтит его наследие.
Сегодня же ей уделяется самое пристальное внимание в деятельности лидеров стран мира.
Сегодня завершается Международный год молодежи, но также начинается новая, захватывающая эра для грядущего поколения.
Сегодня задача, которая стоит перед нами, носит глобальный характер.
Сегодня здесь не прозвучала ни одна из этих истин.
Сегодня здесь, в Организации Объединенных Наций, наше внимание также сосредоточено на Израиле и Палестине.
Сегодня идеи свободы и демократии распространяются со скоростью звука.
Сегодня избранные представители осуществляют свои демократические права в органах законодательной власти.
Сегодня изменение климата угрожает новыми проблемами для рыболовства во всем мире.
Сегодня каждая страна вносит свой уникальный вклад в прогресс и развитие человечества.
Сегодня как никогда важна твердая координирующая роль Организации Объединенных Наций.
Сегодня как никогда мы нуждаемся в помощи добровольцев.
Сегодня как никогда необходимы совместные ответные действия.
Сегодня кооперативы используются в качестве инструмента для обучения предпринимательской деятельности в финских колледжах.
Сегодня космические технологии стали неотъемлемой частью повседневной жизни людей на всем земном шаре.
Сегодня космическое пространство как никогда органично связано с нашей повседневной жизнью.
Сегодня мир активно развивается, преобразуется и изменяется.
Сегодня мир и безопасность воцарились на всей территории страны.
Сегодня мир, сотрудничество и развитие попрежнему являются самыми важными вопросами нашего времени.
Сегодня мировое сообщество намного совершеннее благодаря их бескорыстному служению.
Сегодня мне выпала честь пригласить членов Ассамблеи почтить его память.
Сегодня мне нужно сопроводить важного гостя из города.
Сегодня мне хотелось бы подробней остановиться на таких ситуациях.
Сегодня мне хотелось бы провозгласить новые обязательства Японии.
Сегодня многие страны перешли к действиям.
Сегодня многие страны собираются в Осло, чтобы обсудить гуманитарные последствия ядерного взрыва.
Сегодня молодые люди являются знаменосцами.
Сегодня мы в оказались в опасном тупике.
Сегодня мы вновь отмечали Международный день солидарности с палестинским народом.
Сегодня мы вновь подтверждаем исключительно большое значение памяти.
Сегодня мы вновь подтверждаем это обещание.
Сегодня мы вспоминаем его и чтим его память.
Сегодня мы вспоминаем жертв рабства и трансатлантической работорговли.
Сегодня мы глубоко заинтересованы в успехе политического пробуждения в южной части Средиземноморского региона.
Сегодня мы гордимся своими достижениями.
Сегодня мы готовы присоединиться к консенсусу.
Сегодня мы еще очень далеки от обретения мира и безопасности, к которым стремится человечество.
Сегодня мы живем во времена коллективной ответственности.
Сегодня мы знаем о методах профилактики и лечения таких болезней намного больше.
Сегодня мы идем новым курсом.
Сегодня мы ищем свой собственный путь.
Сегодня мы надеемся, что данный проект резолюции будет принят на основе консенсуса.
Сегодня мы находимся здесь, чтобы их возобновить.
Сегодня мы находимся здесь, чтобы определить будущее процесса реформирования Совета Безопасности.
Сегодня мы начинаем осознавать нечто абсолютно новое.
Сегодня мы не можем игнорировать того факта, что по всему миру продолжаются конфликты.
Сегодня мы обсуждаем вопрос о подотчетности.
Сегодня мы обсуждаем меры по выполнению этой резолюции.
Сегодня мы обсуждаем проблему договора по расщепляющемуся материалу.
Сегодня мы обсуждаем серьезную глобальную проблему: проблему профилактики неинфекционных заболеваний и борьбы с ними.
Сегодня мы опять просим у Ассамблеи поддержки «олимпийского перемирия».
Сегодня мы отдаем дань уважения памяти лиц, погибших в результате этой крупнейшей катастрофы.
Сегодня мы отмечаем Международный день памяти жертв рабства и трансатлантической работорговли.
Сегодня мы полностью признаем полезность и важность этих международных усилий.
Сегодня мы празднуем вступление в члены Организации Объединенных Наций пятьдесят четвертого африканского государства.
Сегодня мы преисполнены солидарности с Норвегией.
Сегодня мы призываем власти страны действовать, проявляя чувство ответственности, и обеспечить создание правительства.
Сегодня мы продолжаем ожидать этих финансовых средств.
Сегодня мы рады этому факту и горячо его одобряем.
Сегодня мы решаем серьезные проблемы, возникшие сразу после кризиса.
Сегодня мы с интересом выслушали заявление посла Российской Федерации господина Бородавкина.
Сегодня мы снова услышали рассказ об ужасной и отвратительной ситуации в этой стране.
Сегодня мы собрались в очень важный для истории Афганистана момент.
Сегодня мы собрались вместе, чтобы увидеть новую зарю.
Сегодня мы собрались на это важнейшее заседание, преследуя кровные интересы молодежи.
Сегодня мы становимся свидетелями новых случаев реализации народом этого неотъемлемого права.
Сегодня на Совет Безопасности возлагается как никогда огромная ответственность.
Сегодня наиболее серьезной чрезвычайной гуманитарной ситуацией в мире является кризис на Африканском Роге.
Сегодня нам предоставляется отличная возможность продемонстрировать волю к достижению успеха.
Сегодня нам предстоит сделать очень трудный выбор.
Сегодня нам приходится преодолевать негативные последствия этих явлений.
Сегодня нам хотелось бы привлечь внимание к двум конкретным моментам.
Сегодня народ Ливии будет приветствовать нашу реакцию.
Сегодня народы Ближнего Востока требуют реальных ответов на свое бедственное положение.
Сегодня настал поворотный момент в истории Туниса.
Сегодня настало время для активных и решительных действий и в области разоружения и нераспространения.
Сегодня настало время для восстановления и развития.
Сегодня наш долг вспомнить о них обо всех.
Сегодня наш мир страдает от сеющих рознь идеологий, взаимных подозрений и недоверия.
Сегодня наш новый государственный аппарат старается учитывать многоэтническое, многоязычное и многокультурное разнообразие нашей страны.
Сегодня наша Организация должна обеспечить эффективное оказание помощи самым бедным и наиболее нуждающимся.
Сегодня наша страна ведет борьбу с этой эпидемией по десяти основным направлениям.
Сегодня наша страна продолжает принимать очень серьезные меры для защиты наших спортсменов за рубежом.
Сегодня наши заботы шире, чем простое подавление агрессии или подобных ей нарушений мира.
Сегодня наши задачи изменились.
Сегодня наши предсказания, сделанные после первоначальной разработки того, что стало Римским статутом, оправдались.
Сегодня нашим первым оратором является посол Кубы.
Сегодня нет четких юридических гарантий неядерным государствам со стороны держав, обладающих ядерным оружием.
Сегодня одно из государств-членов выступает против начала таких переговоров.
Сегодня она активно сотрудничает с Соединенными Штатами в разработке системы противоракетной обороны.
Сегодня они вполне реальны.
Сегодня они достигли важного исторического рубежа, однако их путь продолжается.
Сегодня они продолжают приносить пользу Африканскому союзу.
Сегодня они убили одного мирного палестинского демонстранта.
Сегодня они являются хозяевами своей судьбы.
Сегодня отмечается метаморфоза в борьбе против рака, и мы должны понять это.
Сегодня отмечается тревожная тенденция к росту радикализации молодежи.
Сегодня отрадно видеть, что права человека все чаще включаются в официальные школьные программы.
Сегодня отсутствие прогресса в деле разоружения и нераспространения, составляющих основу глобальной безопасности, вызывает тревогу.
Сегодня перед нами стоит задача огромной важности: не разочаровать эти народы.
Сегодня перед нами текст, существенно улучшенный по сравнению с проектом, представленным восемь месяцев назад.
Сегодня поощрение прав человека, защита гражданских свобод и демократии являются высшими приоритетами нашей страны.
Сегодня потребности Ливии колоссальны.
Сегодня праздник.
Сегодня признается растущая тенденция к медленному упадку Организации Объединенных Наций, в особенности Совета Безопасности.
Сегодня приходится с сожалением сказать, что мы по-прежнему далеки от решения этой проблемы.
Сегодня продовольственная безопасность — это неотложный вопрос.
Сегодня реализация государственной молодежной политики характеризуется новым организационным этапом.
Сегодня результаты — налицо.
Сегодня речь идет о том, как нам попытаться найти решения.
Сегодня рождается наше завтра!
Сегодня с истинным удовольствием выступаю перед Ассамблеей в качестве премьер-министра Барбадоса.
Сегодня ситуация меняется.
Сегодня славный день для всех суданцев, для африканского континента и для Организации Объединенный Наций.
Сегодня степень неравенства между государствами выше, чем когда-либо в прошлом.
Сегодня стихийные бедствия стали одной из главных проблем для большинства наших стран.
Сегодня странам региона необходимо ориентироваться на более эффективные методы использования водных ресурсов.
Сегодня судебная система является в полной мере независимой; реформированы ветви расследования и судебного преследования.
Сегодня существует потребность в прочной основе в виде единого, унифицированного исторического подхода.
Сегодня такой день – отказать было нельзя.
Сегодня терроризм попрежнему является бичом международного сообщества.
Сегодня традиционный разрыв в развитии между Севером и Югом в целом преодолен.
Сегодня у нас есть возможность положить конец этой эпидемии раз и навсегда.
Сегодня у нас как никогда есть возможность укрепить стабильность в Сомали.
Сегодня у страны есть реальный шанс достичь национального примирения.
Сегодня уже можно говорить о прогрессе.
Сегодня улучшение стратегического контекста должно оказаться более легким делом, чем три десятилетия назад.
Сегодня утром Ассамблея единодушно приняла проект резолюции о Глобальной контртеррористической стратегии Организации Объединенных Наций.
Сегодня утром президент Мексики Кальдерон заявил, что рынок наркотиков продолжает расти.
Сегодня чаяния людей африканского происхождения на Американском континенте отражают глобальные чаяния.
Сегодня экологические вызовы и проблемы в области развития взаимосвязаны.
Сегодня эта огромная ответственность лежит на каждом из здесь присутствующих.
Сегодня эта проблема занимает одно из центральных мест в повестке дня международного сообщества.
Сегодня эти понятия не могут рассматриваться в отдельности.
Сегодня это мероприятие проходит под лозунгом «Чествование героев, борцов и жертв».
Сегодня это может быть Иран или любая другая представленная в Генеральной Ассамблее суверенная страна.
Сегодня это намерение представляется особенно актуальным.
Сегодня это является основой всех взаимоотношений.
Сегодня этот баланс нарушен.
Сегодня этот вывод является прописной истиной.
Сегодня этот дух открытости и способности к адаптации нужен нам, как никогда раньше.
Сегодня этот показатель почти вдвое выше.
Сегодня этот показатель сократился до двадцати процентов.
Сегодня этот полигон служит символом разоружения и надежды на будущее.
Сегодня этот проект реализуется в рамках Боливарианского альянса для народов нашей Америки.
Сегодня этот процесс являет собой то, что лучше всего функционирует в нашей сфере.
Сегодня я в последний раз выступлю в этом великом зале как президент своей страны.
Сегодня я вновь подтверждаю актуальность этого прогноза.
Сегодня я вновь решительно призываю к тому же.
Сегодня я впервые услышал просьбу с места назвать страну, запросившую провести голосование.
Сегодня я вспоминаю младенцев и детей из района Баба-Амр в Хомсе.
Сегодня я имею честь выступить с кратким отчетом о работе, проделанной Комитетом.
Сегодня я настоятельно призываю Генеральную Ассамблею также действовать решительно.
Сегодня я не слышу слов солидарности в поддержку принципов мира.
Сегодня я обеспокоен чрезвычайной ситуацией на Африканском Роге.
Сегодня я обращаюсь за вашей поддержкой.
Сегодня я отмечаю свое вступление в должность, давай и ты приходи.
Сегодня я предлагаю членам Комиссии оптимистично смотреть в будущее.
Сегодня я прошу правительства, которые традиционно несли львиную долю расходов, не убавлять свою щедрость.
Сегодня я рад сообщить Ассамблее о том, что события развивались позитивно.
Сегодня я слышу такие его слова: «Я буду либо править вами, либо уничтожать вас».
Сегодня я съездил в офис всего на два часа.
Сегодня я уже и так отняла у людей немало времени.
Сегодня я хотел бы вновь обратиться с этим призывом.
Сегодня я хотел бы коротко остановиться на положении в нашем собственном Тихоокеанском регионе.
Сегодня я хотел бы особо коснуться одного из этих вопросов, — вопроса продовольственной безопасности.
Сегодня я хотел бы поговорить о трех губительных видах этого трансграничного бедствия.
Сегодня я хотел бы поделиться с членами Ассамблеи своими соображениями насчет предстоящего пути.
Сегодня я хотел бы просить вас высказать замечания общего порядка в официальном формате.
Сегодня я хочу сосредоточиться на недавнем прошлом и будущем.
Сегодня — ежегодный день воспоминаний.
Сегодня, более двух лет спустя, вопрос соблюдения сохраняет свою огромную важность.
Сегодня, более столетия спустя, эти принципы так же актуальны, как и прежде.
Сегодня, как и в субботу, такой день настал для народа Южного Судана.
Сегодня, когда миру необходимо развитие международной торговли, морские пути через Индийский океан оказались заблокированными.
Сегодня, рассматривая международные события, я постараюсь проанализировать сложившуюся ситуацию под иным углом зрения.
Сегодняшнее заседание приобретает особое значение в свете целого сонма проблем, с которыми сталкивается человечество.
Сегодняшнее заседание является завершающим этапом скоординированного процесса между Женевой и Нью-Йорком.
Сегодняшнее обсуждение касается срочного вопроса.
Сегодняшнее пленарное заседание состоит из официальной и неофициальной частей.
Сегодняшнее празднование дает нам возможность вновь подтвердить приверженность осуществлению учебно-просветительских программ.
Сегодняшнее решение никоим образом не является наказанием ливийского народа.
Сегодняшнее совещание является поистине знаковым.
Сегодняшние обсуждения были глубокими, конструктивными и ориентированными на перспективу.
Сегодняшние прения очень омрачает ситуация в Сирии.
Сегодняшние прения представляются очень своевременными.
Сегодняшние прения проходят в важный для Афганистана переходный период.
Сегодняшние прения проходят в скорбное для нашей страны время.
Сегодняшние прения — это продолжение этого состоявшегося почти год назад совещания.
Сегодняшние решения скажутся не только на нас, но и на будущих поколениях.
Сегодняшний день полон трудностей, но мы должны оказаться на высоте положения.
Сегодняшний мир в значительно большей степени взаимозависим, сложен и динамичен.
Сегодняшний мир стоит перед проблемами, которые будут определять его будущее.
Сегодняшний тупик может быть результатом обоих этих факторов.
Сегодняшняя историческая встреча символизирует собой призыв к действию.
Сегодняшняя молодежь — это наше будущее.
Сегодняшняя система деятельности Совета Безопасности имеет определенные преимущества.
Сегодняшняя система обязательств, закрепленная в Канкунских соглашениях, неадекватна.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление вице-президента Республики Ботсвана.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление вице-президента Республики Либерия.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление короля Королевства Бахрейн.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление председателя Высшего переходного органа власти Республики Мадагаскар.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Аргентинской Республики.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Армении.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Грузии.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Исламской Республики Иран.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Ливанской Республики.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Объединенной Республики Танзания.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Гана.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Зимбабве Его Превосходительства Роберта Мугабе.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Ирак.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Казахстан.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Кипр.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Кот-д'Ивуар.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Парагвай.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Руанда.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Республики Чили.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Соединенных Штатов Америки.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Украины.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Федеративной Республики Бразилия.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Французской Республики господина Николя Саркози.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление президента Чешской Республики.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление премьер-министра Папуа-Новой Гвинеи.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление премьер-министра Республики Вануату.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление премьер-министра Японии.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление премьер-министра, министра иностранных дел и торговли Независимого Государства Самоа.
Сейчас Ассамблея заслушает выступление эмира Государства Катар.
Сейчас Ассамблея заслушает заявление премьер-министра Турецкой Республики.
Сейчас Ассамблея примет решение по проекту резолюции.
Сейчас Ассамблея проведет выборы для заполнения оставшейся вакансии.
Сейчас Ассамблея проведет голосование для заполнения остающегося вакантного места.
Сейчас Ассамблея проведет девятое заседание, посвященное выборам для заполнения остающейся вакансии.
Сейчас Генеральная Ассамблея заслушает выступление президента Кыргызской Республики.
Сейчас Генеральная Ассамблея заслушает выступление президента Мексиканских Соединенных Штатов.
Сейчас Карасахин ищет инвесторов, которые могли бы запустить проект на коммерческой основе.
Сейчас Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Сейчас Суд вступает в период смены руководства.
Сейчас Япония продвинулась далеко вперед и может запускать спутники-шпионы.
Сейчас более половины всех смертельных случаев приходится на неинфекционные заболевания.
Сейчас будут распространены бюллетени для голосования.
Сейчас будут распространены избирательные бюллетени.
Сейчас будут розданы бюллетени для голосования.
Сейчас будут розданы бюллетени, помеченные буквами «А» и «В».
Сейчас будут розданы бюллетени.
Сейчас будут розданы избирательные бюллетени.
Сейчас в Бурунди существует подлинная демократия.
Сейчас в Рамаллахе действуют законы, согласно которым за продажу земли евреям полагается смертная казнь.
Сейчас в Свазиленде проводится исследование, посвященное вопросам сексуального поведения и воздействия программ профилактики.
Сейчас важно начать искать коллективные, быстрые и эффективные решения.
Сейчас внимание мирового сообщества приковано к трагедии на атомной электростанции Фукусима в Японии.
Сейчас время диалога, а не насилия.
Сейчас время мирной дипломатии, а не войны.
Сейчас все более заметную роль стала играть проблема глобальной безопасности.
Сейчас же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Малайзии.
Сейчас же я хотел бы приступить, наверное, к самой важной части моего сегодняшнего председательства...
Сейчас идет сбор средств на строительство нового саркофага для аварийного реактора.
Сейчас как никогда Мадагаскар нуждается в поддержке международного сообщества, чтобы сохранить достижения последних лет.
Сейчас как никогда актуально действовать решительно.
Сейчас как никогда для его предотвращения необходимо международное сотрудничество.
Сейчас как никогда мир должен распределять свои ресурсы равномерно, этично, устойчиво и транспарентно.
Сейчас как никогда необходимо решительно и единодушно заявить о важности соблюдения наших обязательств.
Сейчас мир вступает в новую важную фазу своего развития.
Сейчас молодой разработчик активно ищет инвесторов, которые смогли бы запустить серийное производство робоспасателей.
Сейчас мы все знаем об этом.
Сейчас мы готовы и можем поделиться этим опытом в знак нашей поддержки и солидарности.
Сейчас мы готовы поделиться своим опытом.
Сейчас мы должны принять меры для реализации призыва, изложенного в прошлогодней резолюции:
Сейчас мы должны эффективно их использовать.
Сейчас мы достигли решающего момента.
Сейчас мы живем в другом мире.
Сейчас мы заслушаем выступления оставшихся ораторов.
Сейчас мы заслушаем выступления представителей десяти неправительственных организаций.
Сейчас мы заслушаем выступления представителей организаций гражданского общества и частного сектора.
Сейчас мы заслушаем заявления общего характера.
Сейчас мы заслушаем краткие презентации председателей пяти дискуссионных групп.
Сейчас мы заслушаем оставшихся ораторов из вчерашнего списка.
Сейчас мы находимся в одном городе, в одном здании.
Сейчас мы начнем рассмотрение проекта доклада.
Сейчас мы не можем знать все подробности того, что произошло.
Сейчас мы ненадолго прервем заседание.
Сейчас мы ожидаем решения Суда.
Сейчас мы осмысливаем достигнутый обнадеживающий прогресс и преисполнены решимости реализовать предстоящие задачи.
Сейчас мы переживаем критический момент.
Сейчас мы прервем на несколько минут заседание, с тем чтобы дождаться министра Бангладеш.
Сейчас мы прервем на несколько минут заседание, с тем чтобы я мог сопроводить министра.
Сейчас мы примем по нему решение.
Сейчас мы примем решение по данному проекту резолюции.
Сейчас мы примем решение по данному проекту решения.
Сейчас мы примем решение по этому проекту резолюции.
Сейчас мы приступаем к выборам остающихся членов Бюро.
Сейчас мы продолжим тематическую дискуссию по вопросам регионального разоружения в неофициальном формате.
Сейчас мы работаем над еще одним комплексом санкций.
Сейчас мы рассмотрим проект доклада Комиссии по главам.
Сейчас мы сосредоточились на искоренении нищеты.
Сейчас на карту поставлен авторитет Генеральной Ассамблеи.
Сейчас на карту поставлено само существование многих развивающихся стран в качестве жизнеспособных государств.
Сейчас нам настоятельно необходимо активизировать усилия для того, чтобы положить конец этому конфликту.
Сейчас нам необходим щит для того, чтобы защитить весь наш мир.
Сейчас нам необходимо развивать этот результат.
Сейчас нам необходимо углублять процесс европеизации.
Сейчас нам необходимы согласованные международные действия.
Сейчас нам нужно вместе двигаться вперед, с тем чтобы оправдать чаяния нашего народа.
Сейчас народные призывы к реформам в Сирии встречают насильственную реакцию.
Сейчас настал момент отрезвления.
Сейчас настало время для политики, диалога и переговоров.
Сейчас настало время добиться успехов в деле претворения в жизнь этого сигнала.
Сейчас настало время сыграть руководящую роль.
Сейчас наступает момент истины, когда необходимо проявить уважение к воле ливийского народа.
Сейчас не время для самоуспокоенности; впереди предстоит большая работа.
Сейчас не время, чтобы отказываться от достижения нашей цели.
Сейчас необходимо учреждение институтов для борьбы против рака на национальном уровне.
Сейчас он вступил в новую эпоху свободы и государственности.
Сейчас он покоится в архивах нашей Конференции.
Сейчас он проходит процесс ратификации в иракском парламенте.
Сейчас он у старухи сидит.
Сейчас парламент Финляндии занимается рассмотрением этого вопроса.
Сейчас перед международным сообществом стоят значительные вызовы.
Сейчас планируется проведение еще одной встречи.
Сейчас по просьбе Председателя я зачитаю лишь наиболее важные положения устного заявления.
Сейчас позвольте мне выступить с заявлением от имени Комитета.
Сейчас предметом нашей озабоченности является продолжающаяся жестокость репрессий в Сирии.
Сейчас примчатся… люди, и они тебя поколотят.
Сейчас продолжается изучение возможных путей применения указанных методик.
Сейчас происходит корректировка системы.
Сейчас процесс миростроительства в Афганистане находится на решающем этапе.
Сейчас с разрешения Председателя я зачитаю официальное устное заявление Генерального секретаря.
Сейчас слово вновь имеет представитель Секретариата.
Сейчас слово для выступления предоставляется Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
Сейчас слово имеет Постоянный представитель Габона, который выступит по порядку ведения заседания.
Сейчас слово имеет посол Новой Зеландии госпожа Хигги.
Сейчас слово имеет посол Японии господин Суда.
Сейчас слово имеет представитель Австралии.
Сейчас слово имеет представитель Азербайджана для повторного выступления.
Сейчас слово имеет представитель Алжира.
Сейчас слово имеет представитель Боливии.
Сейчас слово имеет представитель Бразилии.
Сейчас слово имеет представитель Египта.
Сейчас слово имеет представитель Замбии.
Сейчас слово имеет представитель Израиля для повторного выступления.
Сейчас слово имеет представитель Израиля, который выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Сейчас слово имеет представитель Кипра.
Сейчас слово имеет представитель Лихтенштейна.
Сейчас слово имеет представитель Мальдивских Островов для разъяснения позиции по только что принятой резолюции.
Сейчас слово имеет представитель Монако, который выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Сейчас слово имеет представитель Российской Федерации.
Сейчас слово имеет представитель Святого Престола, который выступит с заявлением после принятия Декларации.
Сейчас слово имеет представитель Секретариата.
Сейчас слово имеет представитель Сент-Винсента и Гренадин по порядку ведения заседания.
Сейчас слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики.
Сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки, который выступит от имени страны пребывания.
Сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов, который желает выступить с разъяснением позиции.
Сейчас слово предоставляется Постоянному представителю Багамских Островов.
Сейчас слово предоставляется делегации Венгрии, которая выступит от имени Европейского союза.
Сейчас слово предоставляется послу Алжира господину Джазайри.
Сейчас слово предоставляется послу Бангладеш господину Ханнану.
Сейчас слово предоставляется представителю Канады.
Сейчас слово предоставляется представителю Эфиопии.
Сейчас такое противоречие является для нас дилеммой.
Сейчас тунец из нашего региона продается за копейки.
Сейчас у нас есть возможность, которой необходимо воспользоваться, пока не поздно.
Сейчас у нас есть обвинение, ведется расследование и имеется набор улик.
Сейчас у нас имеется четыре такие зоны.
Сейчас уже можно подвести первые итоги работы и Таможенного союза.
Сейчас уже налицо позитивные признаки того, что мы вступаем в новую эпоху добровольчества.
Сейчас это общедоступный документ.
Сейчас это особенно актуально накануне Пасхи, которая отмечается в России как самый важный праздник.
Сейчас я возвращаюсь к выполнению своих функций Председателя Совета Безопасности.
Сейчас я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета.
Сейчас я выскажу несколько замечаний в качестве Председателя.
Сейчас я выступлю от имени моих друзей — послов Австралии и Новой Зеландии.
Сейчас я выступлю с заявлением в своем национальном качестве.
Сейчас я зачитаю основные положения этого доклада Комитета.
Сейчас я зачитаю список утвержденных кандидатов.
Сейчас я зачитаю эти формулировки, чтобы освежить их в памяти членов Ассамблеи.
Сейчас я имею честь выступить в своем национальном качестве.
Сейчас я имею честь предложить Генеральной Ассамблее принять этот проект резолюции консенсусом.
Сейчас я имею честь представить два проекта резолюций, предлагаемых Германией совместно с партнерами.
Сейчас я объявляю заседание высокого уровня Генеральной Ассамблеи по вопросам о молодежи открытым.
Сейчас я перехожу к вопросу о рабочей нагрузке Комиссии по границам континентального шельфа.
Сейчас я перехожу к вопросу о соблюдении.
Сейчас я перехожу к усилиям, прилагаемым нашей страной для достижения будущих целей.
Сейчас я поставлю на голосование проект резолюции в целом.
Сейчас я предлагаю представителям встать и соблюсти минуту молчания, посвященную молитве или размышлению.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим выступить по мотивам голосования после голосования.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим выступить с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим представить проекты резолюций или выступить с общими заявлениями.
Сейчас я предоставлю слово желающим выступить с разъяснением мотивов голосования или позиции до голосования.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить в осуществление права на ответ.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить в порядке осуществления права на ответ.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить по мотивам голосования или с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить по мотивам голосования после принятия проекта резолюции.
Сейчас я предоставлю слово тем представителям, которые хотели бы выступить с объяснением позиции.
Сейчас я предоставлю слово тем членам Совета, которые изъявили желание выступить с заявлениями.
Сейчас я предоставлю слово трем оставшимся ораторам в моем списке.
Сейчас я предоставлю слово членам Комиссии, желающим прокомментировать проект программы работы.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета Безопасности.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета.
Сейчас я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству Пан Ги Муну.
Сейчас я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
Сейчас я предоставляю слово Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций Его Превосходительству Пан Ги Муну.
Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству Генеральному секретарю Пан Ги Муну.
Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству Генеральному секретарю господину Пан Ги Муну.
Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству господину Гильермо Рищински.
Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству господину Томасу Майр-Хартингу.
Сейчас я предоставляю слово Национальному секретарю по делам молодежи Бразилии госпоже Северини Маседу.
Сейчас я предоставляю слово Постоянному наблюдателю Европейского союза.
Сейчас я предоставляю слово Постоянному представителю Гамбии.
Сейчас я предоставляю слово Постоянному представителю Латвии, который выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Сейчас я предоставляю слово Постоянному представителю Ямайки, который выступит от имени Карибского сообщества.
Сейчас я предоставляю слово господину Ларо — представителю Нигерии.
Сейчас я предоставляю слово господину Махиге.
Сейчас я предоставляю слово господину Пэскоу.
Сейчас я предоставляю слово господину Стуббу.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Йонсон.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Лёй.
Сейчас я предоставляю слово делегации Франции.
Сейчас я предоставляю слово делегациям, желающим выступить с заявлением или высказать имеющиеся соображения.
Сейчас я предоставляю слово для объявления кандидатуры Председателю Группы африканских государств представителю Экваториальной Гвинеи.
Сейчас я предоставляю слово мэру города Нью-Йорка достопочтенному господину Майклу Блумбергу.
Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Европейского Союза.
Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Европейского союза.
Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Палестины.
Сейчас я предоставляю слово первому заместителю Генерального секретаря.
Сейчас я предоставляю слово помощнику президента Беларуси по внешней политике Его Превосходительству Валентину Рыбакову.
Сейчас я предоставляю слово послу Египта.
Сейчас я предоставляю слово послу Колумбии Алисии Аранго Ольмос.
Сейчас я предоставляю слово послу Российской Федерации господину Валерию Лощинину.
Сейчас я предоставляю слово представителю Австрии.
Сейчас я предоставляю слово представителю Албании, который выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Аргентины.
Сейчас я предоставляю слово представителю Армении.
Сейчас я предоставляю слово представителю Афганистана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Бангладеш, который пожелал выступить с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставляю слово представителю Беларуси.
Сейчас я предоставляю слово представителю Ботсваны.
Сейчас я предоставляю слово представителю Гаити.
Сейчас я предоставляю слово представителю Германии.
Сейчас я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран для выступления по порядку ведения заседания.
Сейчас я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран, который пожелал выступить с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставляю слово представителю Корейской Народно-Демократической Республики.
Сейчас я предоставляю слово представителю Кувейта.
Сейчас я предоставляю слово представителю Мьянмы.
Сейчас я предоставляю слово представителю Пакистана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Перу.
Сейчас я предоставляю слово представителю Республики Молдова, который выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Саудовской Аравии.
Сейчас я предоставляю слово представителю Секретариата.
Сейчас я предоставляю слово представителю Сенегала, который выступит от имени Группы африканских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Соломоновых Островов для выступления по порядку ведения заседания.
Сейчас я предоставляю слово представителю Судана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Филиппин.
Сейчас я предоставляю слово представителю Японии.
Сейчас я прерву заседание на несколько минут, чтобы наши гости могли покинуть зал заседаний.
Сейчас я прерву заседание, с тем чтобы сопроводить министра из зала Совета.
Сейчас я приглашаю участников посмотреть выступление Национального балета Камеруна.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для продолжения обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение данного вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение этого вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я продолжу выступление в своем национальном качестве.
Сейчас я прошу у делегатов позволения поговорить на тему счастья.
Сейчас я сделаю заявление в моем национальном качестве.
Сейчас я сделаю заявление в своем качестве представителя Соединенного Королевства.
Сейчас я сделаю заявление в своем национальном качестве.
Сейчас я хотел бы коротко остановиться на проблеме малярии.
Сейчас я хотел бы коснуться вопроса о биологическом оружии.
Сейчас я хотел бы коснуться реформы Совета Безопасности.
Сейчас я хотел бы коснуться событий, которые произошли со времени прошлой сессии Первого комитета.
Сейчас я хотел бы остановиться на теме выполнения резолюций Генеральной Ассамблеи.
Сейчас я хотел бы подвести итоги наших общих прений.
Сейчас я хотел бы предоставить слово представителю Республики Корея.
Сейчас я хотел бы предоставить слово представителю Франции.
Сейчас я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Колумбии.
Сейчас я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Турции.
Сейчас я хотел бы рассмотреть задачи Фонда миростроительства.
Сейчас я хотел бы сделать заявления в моем национальном качестве.
Сейчас я хотел бы сделать несколько замечаний в своем национальном качестве.
Сейчас я хотел бы сказать несколько слов о нашей великой Организации.
Сейчас я хочу более обстоятельно остановиться на концепции "устойчивой безопасности".
Сейчас я хочу предоставить слово уважаемому представителю Японии.
Сейчас, как и тогда, мы являемся очевидцами революции.
Сейчас, как никогда ранее, такое признание должно стать реальностью.
Сейчас, когда мы проводим эти важные прения, я вспоминаю его знаменитые слова.
Сейчас, когда условия кажутся столь благоприятными, любая неудача имела бы отрицательные последствия.
Сейчас, когда я выступаю, регион переживает самую тяжелую засуху в жизни целого поколения.
Секретариат выпустит эту повестку дня в качестве официального документа Конференции.
Секретариат не занимает никакой позиции в отношении того, куда поместить документы.
Секретариат по-прежнему готов помогать государствам-членам в этом отношении.
Секретариат подразумевает, что составляемые им доклады представляют собой законодательные мандаты.
Секретариат получил просьбы от следующих сторон: Кувейта, Мальты и Черногории.
Секретариат принял его к сведению.
Секретариат увеличивает число посвященных женской проблематике докладов и придает им больше значения.
Секретариаты обеих организаций базируются в Куала-Лумпуре, столице нашей родины.
Сексуальное насилие не является естественным следствием конфликта, оно может быть предотвращено.
Сексуальные надругательства являются, пожалуй, наиболее бесчеловечным преступлением, которое известно человечеству.
Сектор Газа на протяжении почти пяти лет страдает от противозаконной, бесчеловечной блокады.
Сельские женщины обрели новые возможности и права.
Сельскохозяйственное развитие и продовольственная безопасность.
Семен Яковлевич спокойно и лениво окинул всех своими маленькими глазками.
Семь иностранных граждан получили гранты для научных командировок.
Семь лет назад Комиссии по миростроительству не существовало.
Семь миллиардов обращают теперь свой взор на нас, мировых лидеров.
Семь миллиардов человек!
Семь раундов межправительственных переговоров прошли практически безрезультатно.
Семьдесят девять миллиардов семьсот шестьдесят пять миллионов девятьсот тридцать семь тысяч четыре.
Семьдесят процентов неимущего населения мира — это женщины и девочки.
Семьдесят три миллиарда триста сорок три миллиона двести восемьдесят восемь тысяч пятьсот пятьдесят три.
Семьсот пятьдесят тысяч человек подвергаются прямой угрозе смерти от голода.
Сенатор Шэй прибыл в Ирландию как представитель президента Вильсона с целью узнать факты.
Сенатор Шэй, это генерал Винтер.
Сенатор – наш гость.
Сенатор, вы должны извинить моего коллегу.
Сент-Винсент и Гренадины подчеркивают необходимость уделения первостепенного внимания этому вопросу.
Сербия вывела свои отношения с Хорватией на полностью новый уровень доверия.
Сербия гордится своей молодежью.
Сербия готова и впредь оказывать всю необходимую поддержку этим находящимся в опасности группам населения.
Сербия готова работать со всеми членами и нечленами ради этой общей цели.
Сербия поддерживает любые усилия, направленные на укрепление глобальной безопасности и содействие международной стабильности.
Сербия привержена полному и эффективному осуществлению Конвенции по химическому оружию.
Сербский представитель ссылался на документ, известный как доклад Дика Марти.
Сергей Иванович был центром, около которого группировались другие.
Сергей Иванович не телеграфировал брату, чтобы высылать за ним.
Сердечно-сосудистые заболевания все чаще возникают у самых молодых представителей нашего населения.
Сердечно-сосудистые заболевания являются причиной половины всех смертей в Европе.
Сережа опустился в постель и зарыдал, закрыв лицо руками.
Серпуховской был добрый приятель, и он был рад ему.
Серьезная работа проделывается в рамках страновых конфигураций Комиссии.
Серьезно укрепить аппарат сведущими людьми.
Серьезной проблемой остаются ситуация в области безопасности, а также гуманитарная ситуация в секторе Газа.
Серьезную глобальную проблему представляет рост населения.
Серьезную озабоченность вызывает трагическая гуманитарная ситуация на Африканском Роге.
Серьезную угрозу международному миру и безопасности попрежнему несут обычные вооружения.
Серьезный финансово-экономический кризис создает угрозу экономическому росту и мировой торговле.
Сестры стояли на террасе.
Сжав плечи, как будто бы поколотили ее, а не козу, Женя раскрыла сверток.
Сзади её стоял мрачный здоровенный работник Немец, катавший её.
Сигнал должен быть предельно четким: сексуальное насилие никому даром не пройдет.
Сидела она спереди и, слегка оборотившись, говорила что-то Яшвину.
Сидеть дома с нею, с матерью и сестрами?
Сидя на деревянных скамьях рядами, красноармейцы держали направленные дулом к небу винтовки.
Сильная кубинская экономика, интегрированная в рыночное пространство Карибского региона, важна для развития этого региона.
Сильное национальное руководство нуждается в зримой глобальной поддержке.
Сильный и надежный договор будет способствовать укреплению регионального и международного мира и безопасности.
Сима Симаков опять заглянул в щель, но бабки теперь он не увидел.
Сима Симаков тихонько постучал по доскам забора.
Симаков и твоя пятерка, у тебя что?
Симпатичная, но к сожалению, активная.
Сингапур поддерживает международные усилия по решению гуманитарных проблем, связанных с противопехотными минами.
Сингапур приветствует эти позитивные сдвиги и сохраняет твердую приверженность делу разоружения и нераспространения.
Сингапур призывает правительство Сирии незамедлительно прекратить любое насилие, совершаемое против его же собственного народа.
Сингапуру приятно, что он является одним из авторов этого важного проекта резолюции.
Синий трамвай ездит по улицам нашего города уже третий месяц.
Сирийская Арабская Республика находится в самом центре ближневосточного региона.
Сирийская Арабская Республика — это полноправный член Организации Объединенных Наций и поэтому не является исключением.
Сирийская Арабская Республика, Зимбабве.
Сирийская Арабская Республика.
Сирийские власти должны незамедлительно обеспечить полный и беспрепятственный доступ для доставки международной гуманитарной помощи.
Сирийские власти упорно придерживаются стратегии террора.
Сирийские власти, прежде всего президент Асад, должны ответить за свои действия перед судом.
Сирийский народ переживает аналогичную ситуацию в братской Сирии.
Сирийский народ стремится к справедливости, но его доверие и вера подорваны.
Сирийский народ, несомненно, нуждается в нашей помощи.
Сирийское правительство несет ответственность за выполнение этого требования.
Сирийскому режиму необходимо учесть уроки Ливии.
Сирия всегда защищала всех арабов, ничего не ожидая взамен.
Сирия вышла из Лиги арабских государств, хотя и временно.
Сирия играет важную роль в ближневосточном регионе.
Сирия отвергла эти обвинения.
Сирия представляет собой новую ситуацию, которая требует от всех нас совместных усилий.
Сирия призывает международное сообщество поддержать эту просьбу.
Система Организации Объединенных Наций и партнеры по развитию внесли важный вклад в эти достижения.
Система Организации Объединенных Наций неадекватно отреагировала на тот драматичный момент, который мы переживаем.
Система Организации Объединенных Наций отреагировала оперативно и быстро, как того требует ситуация.
Система Организации Объединенных Наций является важным фактором преодоления этого кризиса.
Система гарантий Агентства является одним из основополагающих элементов глобального режима ядерного нераспространения.
Система глобального экономического управления претерпевает изменения.
Система здравоохранения должна выступать в роли объединяющего фактора, а не источника маргинализации.
Система информационных сетей и киберсетей превратилась в важнейшую инфраструктуру стран всего мира.
Системы здравоохранения должны быть укомплектованы специально обученными кадрами.
Ситуацию зачастую усугубляют и конфликты.
Ситуацию улучшили неизменно большой объем гуманитарной помощи и отличный урожай.
Ситуация была оценена как спокойная.
Ситуация в Афганистане является неустойчивой, и каждая неделя, как представляется, приносит свою долю трагедий.
Ситуация в Кот-д'Ивуаре также вселяет в нас оптимизм.
Ситуация в Ливии.
Ситуация в Сирии является источником глубокой и растущей озабоченности Организации Объединенных Наций.
Ситуация в Сирии является очень серьезной.
Ситуация в Сомали болью отозвалась в сердцах многих людей.
Ситуация в Тиморе-Лешти.
Ситуация в мире радикально изменилась.
Ситуация в области безопасности является в целом спокойной, но шаткой.
Ситуация в секторе Газа в очередной раз подтверждает, что дальше так продолжаться не может.
Ситуация вдоль границы Ливана с Сирией также продолжает вызвать озабоченность.
Ситуация до сих пор неустойчивая.
Ситуация едва не вышла из-под контроля.
Ситуация на Ближнем Востоке остается нестабильной.
Ситуация на Ближнем Востоке требует безотлагательных действий.
Ситуация не слишком отличается в случае административных глав фондов и программ.
Ситуация требует от всех государств-членов повторного подтверждения политической приверженности и свежего мышления.
Ситуация усугубляется изменением климата и его последствиями.
Ситуация является чрезвычайно серьезной, и не должно быть никаких промедлений или задержек.
Ситуация, в которой оказалась Конференция, отнюдь не единичный случай в рамках разоруженческого механизма.
Ситуация, в настоящее время сложившаяся в Конференции по разоружению, безусловно, вызывает обеспокоенность всех государств.
Ситуация, касающаяся неинфекционных заболеваний в Чаде, пока еще не до конца изучена.
Скажем, если вы сняли великое кино и положили его на полку.
Скажет сто слов, а можно бы четыре.
Скажи ей, что у тебя двое детей.
Скажи, дорогая, пожалуйста, – закричала ей Женя, – как мне пройти отсюда на почту?
Скажи, что я перезвоню.
Скажите пожалуйста, никогда бы не подумал, что Вы разбираетесь в поэзии.
Скажите это Уэльсу.
Скажите, пусть войдет.
Скажу лишь о том, что я ознакомился с резюме, подготовленным неправительственными организациями.
Скверно! Был бы папа, он бы понял.
Складывается впечатление, что некоторые слышат об этих важных понятиях впервые.
Складывается впечатление, что угрозы, порождаемые как стихией, так и действиями человека, нарастают.
Склонность некоторых группировок к экстремизму и терроризму усилилась.
Склонялся к тому, что нам надо радикально менять политическую систему.
Сколько бы я ни жила, я не забуду этого.
Сколько еще раз мы будем голосовать за отмену блокады?
Сколько еще резолюций необходимо принять, прежде чем будет восстановлена справедливость в отношении народа Кубы?
Сколько людей воевало за землю обетованную.
Сколько стоят эти гвоздички?
Сколько человек в них участвует?
Скоординированный и эффективный подход будет способствовать минимизации катастрофических последствий глобальных бедствий.
Скорее всего, она будет малого достатка.
Скорее всего, это может быть результатом секретности и закрытого характера существующих программ.
Скорее наоборот: будучи малой экономикой, она связана с ней и подвержена ее воздействию.
Скорее, для достижения мира без ядерного оружия необходима устойчивая аккумуляция практических и эффективных мер.
Скорее, ему необходимо укрепить и контролировать свои методы работы, не изменяя своего мандата.
Скорее, между двумя этими явлениями существует сложная взаимозависимость.
Скорее, необходимо содействовать более тесной координации и взаимодействию между ними.
Скорее, он опирается преимущественно на существующую территориальную юрисдикцию соответствующего государства.
Скорее, он сокращает наши шансы найти общеприемлемое решение.
Скорее, целью должен быть инклюзивный подход.
Скорей, торопитесь!
Скоро ваш сын нас покинет.
Скоро мы приступим к шестому раунду межправительственных переговоров, имея на руках обобщенный текст.
Скотная для дорогих коров была сейчас за домом.
Скромный прогресс достигнут в усилиях по реформированию Совета Безопасности.
Слабо или плохо охраняемые ядерные или радиоактивные материалы несут угрозу всем нам.
Слава Богу, я считаю.
Слава богу, Джимми не было среди погибших.
Слава богу, почва на кафедре с ее морфологическими традициями для этого благоприятная.
Слаженность в работе Организации Объединенных Наций имеет крайне важное значение.
Следить за остальными.
Следовало бы настоятельно рекомендовать Прокурору соблюдать хорошо известные нормы поведения работников сферы правосудия.
Следовательно, Суд заключил, что провозглашение декларации независимости не было нарушением применимых норм международного права.
Следовательно, международное сообщество связывает большие надежды с этим важным органом.
Следовательно, мы никак не связаны Римским статутом.
Следовательно, пора менять метод.
Следовательно, развивающиеся страны должны вырабатывать более наступательные стратегии, направленные на мобилизацию внутренних ресурсов.
Следовательно, рассмотрение ежегодного доклада — это один из наиболее важных элементов этих взаимоотношений.
Следовательно, сейчас задача состоит в их эффективной реализации и выполнении.
Следовательно, трудности здесь не являются техническими.
Следовательно, эффективное нераспространение является важнейшим фактором в деле ядерного разоружения.
Следом подскочил Василий Ладыгин.
Следует активизировать наши усилия и повышать их эффективность.
Следует избегать «политизации» деятельности по оказанию чрезвычайной гуманитарной помощи.
Следует иметь в виду, что война — это способ существования финансового капитала.
Следует как можно скорее добиться вступления в силу Договора о всеобъемлющем.
Следует ли в силу этого исключать переходный этап?
Следует напомнить, что преамбула проекта содержит общие положения о целях предлагаемого договора.
Следует напомнить, что работа на этих направлениях полностью совпадает с приоритетами, определенными нашим правительством.
Следует не жалеть усилий для осуществления этих устремлений.
Следует обеспечить подотчетность всех гуманитарных субъектов, особенно в вопросах, касающихся деятельности на местах.
Следует особо отметить использование Южным Суданом этого опыта при планировании деятельности его судебной системы.
Следует отказаться от создания систем противоракетной обороны, которые подрывают глобальную стратегическую стабильность.
Следует отметить достигнутый прогресс.
Следует отметить, что в составе афганского парламента много представителей молодого поколения.
Следует отметить, что элемент интерактивности в таких прениях близок к нулю.
Следует подчеркнуть важность координации обзоров, проводимых в Нью-Йорке и в Женеве.
Следует подчеркнуть важность принятия согласованных на международном уровне стандартов в области обычных вооружений.
Следует положить конец двойным стандартам и избирательности в подходе к вопросам нераспространения и разоружения.
Следует поощрять диалог между сирийцами.
Следует поощрять инициативы и идеи, направленные на содействие улучшениям в деятельности Суда.
Следует поощрять национальную ответственность и ответственность общин.
Следует прекратить валютные войны путем создания механизмов плавающих обменных курсов валют.
Следует признать, что в последнее время регулированию торговли обычными вооружениями уделяется определенное внимание.
Следует признать, что в ходе четвертого цикла Советом была проделана значительная работа.
Следует признать, что мы не можем дать на них точный ответ.
Следует проанализировать также такой момент, как состав региональных групп.
Следует продолжать и поддерживать эти усилия.
Следует развивать позитивную динамику в ходе нынешней трехнедельной сессии.
Следует разработать и внедрить устойчивые модели профилактики и лечения хронических заболеваний.
Следует способствовать подъему работы с молодежью на профессиональный уровень.
Следует также всерьез заняться рассмотрением всех остальных важнейших вопросов.
Следует также подчеркнуть важность проведения регулярных совещаний председателей главных органов Организации Объединенных Наций.
Следует также помнить о том, что террористические группы зачастую действуют под прикрытием легальных организаций.
Следует также принять меры, направленные на обеспечение прогресса в деле достижения этой цели.
Следует также провести обзор методов работы и процедур Комиссии по разоружению.
Следует также проводить статистический учет степени успешности этих мер.
Следует уделить особое внимание преступной деятельности в открытом море, в частности пиратству.
Следует уделять особое внимание устойчивому развитию и его основным составляющим — экономической, социальной и экологической.
Следует ускорить проведение реформы международного финансово-экономического управления.
Следуйте за мной.
Следующая серия совещаний пройдет в Кабуле, и мы полностью поддерживаем стамбульский процесс.
Следующие несколько месяцев станут важным испытанием для международного сообщества и для народа Ливии.
Следующие шесть месяцев пройдут под девизом подготовки к конференции в Рио-де-Жанейро.
Следующий выступающий в моем списке — Австрия.
Следующий выступающий в моем списке — Израиль.
Следующий выступающий в моем списке — представитель Ирландии.
Следующий выступающий — Канада.
Следующий выступающий — представитель Словакии посол Росоха.
Следующий выступающий — представитель Эфиопии посол Гетахун.
Следующий выступающий — представительница Новой Зеландии.
Следующий год будет очень важным с точки зрения проблем многостороннего разоружения.
Следующий год станет для Конференции решающим в плане подтверждения своего авторитета, эффективности и актуальности.
Следующим важным шагом является формирование единого экономического пространства.
Следующим выступающим в моем списке значится Австралия.
Следующим выступающим в моем списке значится посол Соединенных Штатов Америки госпожа Кеннеди.
Следующим выступающим в моем списке значится представитель Швейцарии.
Следующим выступающим у меня значится Алжир.
Следующим выступающим у меня значится Швеция.
Следующим оратором у меня в списке является посол Японии.
Следующим слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
Следующим шагом должно быть определение параметров, целей и структур этих институтов.
Следующим шагом станет вынесение его на национальный референдум.
Следующими пятью ораторами после Швейцарии являются: Китай, Шри-Ланка, Чили, Аргентина и Турция.
Слишком долго добыча тунца преобладала над усилиями по его сохранению.
Слишком много людей на планете живут в тяжелейших условиях.
Слишком много людей не могут найти работу.
Слишком много людей умерло, слишком много семей разрушилось и слишком много общин перестали существовать.
Слишком много решений и резолюций, принятых Ассамблеей, еще не выполнены.
Слишком многое в данном случае поставлено на карту.
Слишком часто гуманитарная помощь не доходит до тех, кто нуждается в ней больше всего.
Слишком часто мы не желаем отказываться от исключительно краткосрочных национальных интересов.
Слишком часто происходят крупные стихийные бедствия.
Слишком часто решения принимаются на основе неверных экономических расчетов.
Слишком часто, пока обсуждаются и дорабатываются резолюции, гибнут люди.
Слова грубого не скажет.
Слова просил уважаемый делегат Корейской Народно-Демократической Республики.
Слова просила делегация Соединенного Королевства.
Слова просит Пакистан.
Слова просит посол Китая Ван.
Слова просит посол Пакистана.
Словакия поддерживает необходимость безотлагательного начала переговоров по договору о запрещении производства расщепляющегося материала.
Словакия полагает, что сфера охвата договора будет установлена определениями, воплощенными в договоре.
Словакия полностью солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Словакия тепло приветствует Республику Южный Судан в качестве нового члена семьи Организации Объединенных Наций.
Словения активно занимается обоими этими вопросами.
Словения высоко оценивает важность добровольной работы.
Словения глубоко убеждена, что реформа Совета Безопасности уже давно назрела и необходима.
Словения занимает активную позицию в отношении обоих вопросов.
Словения приветствует решение Председателя сделать посредничество главной темой нашего обсуждения на этой сессии.
Словения присоединяется к заявлению, сделанному от имени Европейского союза.
Словения решительно поддерживает и одобряет инициативу группы пяти малых государств в этом отношении.
Словения также поддерживает все усилия по универсализации Конвенции.
Словения хочет и впредь выполнять свою долю работы в этой области.
Словесных обещаний и символической поддержки уже недостаточно.
Слово «переговоры» в этом контексте представляется принципиально важным.
Слово «ссылается» надлежит заменить словом «одобряет».
Слово «филолог» для меня воспринималось как нечто очень существенное.
Слово «философ» я не произнесла бы никогда.
Слово для выдвижения кандидатуры от имени Группы восточноевропейских государств имеет представитель Украины.
Слово имеет Австралия.
Слово имеет Австрия.
Слово имеет Алжир.
Слово имеет Аргентина.
Слово имеет Беларусь.
Слово имеет Венгрия.
Слово имеет Германия.
Слово имеет Египет.
Слово имеет Индия.
Слово имеет Исламская Республика Иран.
Слово имеет Колумбия.
Слово имеет Куба.
Слово имеет Марокко.
Слово имеет Мексика.
Слово имеет Нигерия.
Слово имеет Пакистан.
Слово имеет Польша.
Слово имеет Португалия.
Слово имеет Постоянный представитель Германии посол Хоффман.
Слово имеет Постоянный представитель Исламской Республики Иран.
Слово имеет Постоянный представитель Италии посол Манфреди.
Слово имеет Постоянный представитель Канады посол Гриниус.
Слово имеет Постоянный представитель Монако, которая выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Слово имеет Постоянный представитель Пакистана посол Акрам.
Слово имеет Постоянный представитель Румынии, которая выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Слово имеет Постоянный представитель Японии посол Акио Суда.
Слово имеет Республика Корея.
Слово имеет Секретарь Комиссии.
Слово имеет Секретарь Комитета.
Слово имеет Швейцария.
Слово имеет Шри-Ланка.
Слово имеет Южная Африка.
Слово имеет Япония.
Слово имеет господин Кундерс.
Слово имеет господин Линделл.
Слово имеет господин Эрве Ладсу.
Слово имеет делегация Алжира.
Слово имеет делегация Аргентины.
Слово имеет делегация Беларуси.
Слово имеет делегация Пакистана.
Слово имеет делегация Польши.
Слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
Слово имеет делегация Японии.
Слово имеет заместитель Постоянного представителя Индии господин Амандип Сингх Гилл.
Слово имеет заместитель Постоянного представителя Соединенного Королевства госпожа Джо Адамсон.
Слово имеет координатор Группы − Польша.
Слово имеет наблюдатель от Европейского союза.
Слово имеет наблюдатель от Святого Престола.
Слово имеет посол Аарон Лешно-Яар.
Слово имеет посол Аргентины.
Слово имеет посол Вулкотт.
Слово имеет посол Германии Хельмут Хоффман.
Слово имеет посол Делл Хигги.
Слово имеет посол Индии Суджата Мехта.
Слово имеет посол Ирана Сейед Саджади.
Слово имеет посол Ирландии Джерри Корр.
Слово имеет посол Италии Джованни Манфреди.
Слово имеет посол Китая У Хайтао.
Слово имеет посол Новой Зеландии Делл Хигги.
Слово имеет посол Пакистана Замир Акрам.
Слово имеет посол России Виктор Васильев.
Слово имеет посол Турции.
Слово имеет посол Чили Ойярсе.
Слово имеет посол Швейцарии Фазель.
Слово имеет посол Эквадора Альфонсо Моралес.
Слово имеет посол Эфиопии Гетахун.
Слово имеет представитель Австралии.
Слово имеет представитель Австрии.
Слово имеет представитель Алжира.
Слово имеет представитель Аргентины.
Слово имеет представитель Армении для повторного выступления.
Слово имеет представитель Афганистана.
Слово имеет представитель Беларуси.
Слово имеет представитель Боливарианской Республики Венесуэла по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Боливарианской Республики Венесуэла, который желает выступить с разъяснением позиции.
Слово имеет представитель Бразилии.
Слово имеет представитель Вьетнама.
Слово имеет представитель Габона.
Слово имеет представитель Доминиканской Республики, который желает выступить с разъяснением позиции.
Слово имеет представитель Египта.
Слово имеет представитель Зимбабве, который выступит от имени Группы африканских государств.
Слово имеет представитель Израиля.
Слово имеет представитель Индонезии.
Слово имеет представитель Ирландии.
Слово имеет представитель Исламской Республики Иран по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Исламской Республики Иран.
Слово имеет представитель Исландии, который выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Слово имеет представитель Италии посол Манфреди.
Слово имеет представитель Италии.
Слово имеет представитель Йемена, который выступит по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Казахстана.
Слово имеет представитель Канады.
Слово имеет представитель Кении.
Слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики.
Слово имеет представитель Кубы.
Слово имеет представитель Либерии.
Слово имеет представитель Ливана.
Слово имеет представитель Лихтенштейна.
Слово имеет представитель Люксембурга.
Слово имеет представитель Мали.
Слово имеет представитель Мексики.
Слово имеет представитель Мьянмы посол Аунг.
Слово имеет представитель Нигера.
Слово имеет представитель Новой Зеландии.
Слово имеет представитель Норвегии.
Слово имеет представитель Пакистана посол Акрам.
Слово имеет представитель Пакистана.
Слово имеет представитель Перу.
Слово имеет представитель Польши, который желает выступить с разъяснением позиции после принятия резолюции.
Слово имеет представитель Республики Беларусь, которая желает выступить по мотивам голосования до проведения голосования.
Слово имеет представитель Российской Федерации.
Слово имеет представитель Румынии, который выступит от имени восточноевропейских государств.
Слово имеет представитель Секретариата для того, чтобы объявить о дополнительных соавторах.
Слово имеет представитель Секретариата.
Слово имеет представитель Сенегала.
Слово имеет представитель Сербии посол Звекич.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который выступит по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который желает выступить по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики.
Слово имеет представитель Словении.
Слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки, который выступит от имени страны пребывания.
Слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
Слово имеет представитель Сомали.
Слово имеет представитель Судана.
Слово имеет представитель Туниса.
Слово имеет представитель Турции, который желает выступить с разъяснением позиции.
Слово имеет представитель Турции.
Слово имеет представитель Украины.
Слово имеет представитель Финляндии.
Слово имеет представитель Франции, который также желает выступить в порядке осуществления права на ответ.
Слово имеет представитель Чада.
Слово имеет представитель Чешской Республики.
Слово имеет представитель Швейцарии.
Слово имеет представитель Эстонии.
Слово имеет представитель Южного Судана.
Слово имеет представитель Южной Африки господин Комбринк.
Слово имеет представитель Японии.
Слово имеет представитель принимающей страны.
Слово имеет секретариат, чтобы мы могли прояснить этот вопрос.
Слово имеет секретариат.
Слово имеет сперва Колумбия.
Слово имеет сперва посол Ирландии, который еще не выступал.
Слово имеет уважаемый посол Японии.
Слово имеет уважаемый представитель Республики Корея.
Слово имеют Соединенные Штаты Америки.
Слово опять имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который выступит по порядку ведения заседания.
Слово по порядку ведения заседания имеет докладчик Комиссии.
Слово по порядку ведения заседания имеет представитель Германии.
Слово по порядку ведения заседания имеет представитель Республики Корея.
Слово предоставляется Генеральному директору Организации по запрещению химического оружия господину Ахмету Узюмджю.
Слово предоставляется Его Превосходительству Генеральному секретарю.
Слово предоставляется Его Превосходительству принцу Зайду.
Слово предоставляется Постоянному наблюдателю от Святого Престола.
Слово предоставляется Постоянному представителю Судана, который выступит от имени африканских государств.
Слово предоставляется Секретарю Комиссии.
Слово предоставляется Секретарю Комитета.
Слово предоставляется господину Кубишу.
Слово предоставляется господину Серри.
Слово предоставляется делегации Алжира.
Слово предоставляется желающим выступить.
Слово предоставляется заместителю Генерального секретаря Конференции по разоружению господину Ярмо Сарева.
Слово предоставляется наблюдателю от Европейского союза.
Слово предоставляется послу Германии Хоффману.
Слово предоставляется представителю Венгрии.
Слово предоставляется представителю Индонезии, который выступит от имени азиатско-тихоокеанских государств.
Слово предоставляется представителю Ирана.
Слово предоставляется представителю Колумбии.
Слово предоставляется представителю Корейской Народно-Демократической Республики.
Слово предоставляется представителю Норвегии.
Слово предоставляется представителю Республики Замбия.
Слово предоставляется представителю Секретариата.
Слово предоставляется представителю Сирийской Арабской Республики.
Слово предоставляется представителю Судана, который выступит от имени Группы африканских государств.
Слово предоставляется представителю Чили.
Слово представителю Алжира.
Сложившаяся в мире экономическая ситуация создает весьма тяжелые условия для молодых людей.
Сложившаяся ситуация совершенно неприемлема.
Сложно добиться равновесия в плане представительности и эффективности.
Сложной проблемой для гуманитарных организаций остается получение своевременного доступа к пострадавшему населению.
Сложность ситуации и динамика положения на местах нуждаются в объективном и тщательном анализе.
Служащий Его Величества?
Случается, что отъезжающий посол высказывает на этом форуме кое-какие личные размышления.
Случай Тайваня заслуживает более пристального внимания со стороны международного сообщества.
Случай с Бенгази является наглядным примером осуществления этой доктрины.
Слушай, а этот Бубликов, он что, из отдела общественного питания, да?
Слушай, мне нужно выйти.
Слушай, удобная ситуация.
Слушай, это ты в тот сад лазил, где живет девчонка, у которой отца убили?
Слушай… Я не пойму.
Слышал, констебли вчера появились в аккурат, когда Джимми и прочие разбирались с инспектором.
Слышал, там случилась заваруха.
Слышали мы и предложения о расширении предметной компетенции Конференции за счет новых проблем.
Слышался свист паровика на дальних рельсах и передвижение чего-то тяжелого.
Слышно было, как она отперла комод.
Слышны были только голоса: – Пусти!
Смерть для меня была заветной мечтой.
Смех, право, людям: приехали на ярмарку и хоть бы горсть пеньки продали…
Смешная, потому и приметная.
Смогут ли они оправдать надежды международного сообщества, ожидающего от них выполнения их соответствующих мандатов?
Сможем ли мы направить их силу на позитивные изменения?
Смотри молчи!
Смотри, вон она!
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Смысл нашего существования в качестве Конференции заключается в ведении переговоров.
Смысл сказанного моим алжирским коллегой сводится к тому, что доклад должен носить фактологический характер.
Смычок умирал, слабея и теряя неясные звуки в пустоте воздуха.
Снаружи барабан украшен тремя центральными вставками, которые следует рассматривать справа налево.
Снаружи послышались чужие голоса.
Снаружи человек был грубый, но про себя, кажется, деликатнейший.
Сначала Вы приносите цветы, а потом приходите, чтобы оскорбить меня?
Сначала будет проведена тематическая дискуссия.
Сначала его отец, затем и он.
Сначала методика социологических исследований, начальство не хотело.
Сначала мы анализируем то, как добровольческая деятельность помогает получать средства к существованию.
Сначала отец, теперь ты.
Сначала я поставлю на голосование пятый пункт преамбулы.
Сначала я предоставлю слово Председателю Конференции по разоружению.
Сначала я предоставлю слово представителям, которые желают выступить с объяснением мотивов голосования до голосования.
Сначала я предоставляю слово послу Соединенных Штатов Америки.
Сначала я предоставляю слово тем представителям, которые желают выступить по мотивам голосования.
Сначала я хотел бы остановиться на проблемах, существующих в регионе.
Снижается и эффективность их механизмов выживания.
Снижение оборотов здесь — не выход.
Снижение уровня боевой готовности ядерного оружия также имеет огромное значение.
Снова облако задумчивости опускало их на карие светлые очи
Снова по порядку ведения заседания по данному вопросу слово имеет представитель Республики Корея.
Снова хотите поздно поужинать?
Снос здания производится не быстро, зато без шума и пыли.
Сняли только общие городские виды, а все остальное пришлось снимать в Бельгии и Люксембурге.
Снятие этих трех характеристик, дает нам представление о живой социологии.
Со временем гель застывает в твердейший полимер, и свойства пластика становятся прежними.
Со временем она вознаграждает только за политическое мужество и государственную мудрость.
Со временем они становятся уязвимыми перед лицом крайней нищеты и безысходности.
Со времени завершения постэлекторального кризиса в Котд'Ивуаре прошло девять месяцев.
Со времени последнего обсуждения Генеральной Ассамблеей этого вопроса Афганистан прошел долгий путь.
Со времени предыдущей сессии Генеральной Ассамблеи на международной арене произошло много важных событий.
Со времени своего создания Суд имеет дело с широким кругом сложных правовых вопросов.
Со времени создания Организации Объединенных Наций ее роль изменилась.
Со всей серьезностью относимся к международному сотрудничеству в этой сфере.
Со всеми эти странами Камерун поддерживает отличные отношения добрососедства.
Со всеми этими документами можно будет ознакомиться на веб-сайте Комитета.
Со своей стороны Бразилия как развивающаяся страна делает все от нее зависящее.
Со своей стороны, Австралия играла активную и конструктивную роль на Обзорной конференции.
Со своей стороны, Индия делится своим опытом в области развития с развивающимися странами.
Со своей стороны, Индия продолжает оказывать Палестинской администрации поддержку в области развития.
Со своей стороны, Соединенные Штаты не готовы признать поражение.
Со своей стороны, мы обязуемся продолжать работу, которую поручили нам государства-члены.
Со своей стороны, мы стремились отразить в тексте замечания и предложения всех заинтересованных сторон.
Со своей стороны, они дают нам надежду.
Со словом три противники направились друг на друга.
Со стороны Совета было бы упущением не использовать такие инструменты, когда того требуют обстоятельства.
Соавторы выразили пожелание о том, чтобы Комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Соавторы данного проекта резолюции выразили пожелание о том, чтобы Комитет принял его без голосования.
Собака молчала и не шевелилась.
Собакам с помощью хозяйки удалось отбиться от хищника.
Собаки на полу не было.
Соблюдение норм права в международных отношениях имеет не меньшее значение, чем на внутригосударственном уровне.
Соблюдение прав человека будет полностью гарантировано для всех кубинцев.
Соблюдение принципа верховенства права обеспечивает стабильность и определенность в отношениях между государствами.
Соблюдение принципа верховенства права позволяет предотвращать конфликты.
Соблюдение принципа ненанесения ущерба безопасности для всех имеет решающее значение.
Собравшиеся в этом зале являются руководителями стран всего мира.
Собравшись на чрезвычайное заседание в выходные дни, Совет Безопасности действовал единодушно и решительно.
Собственно, именно так вообще могут быть продуктивными многосторонние органы.
Собственно, каждое государство несет ответственность за обеспечение защищенности территории и природных ресурсов своих сограждан.
Собственно, можно было бы сказать, что это дает как раз противоположный эффект.
Собственно, моя делегация и не собиралась брать слово.
Собственное толкование Азербайджаном этого доклада противоречит разъяснениям и рекомендациям, представленным ранее сопредседателями Минской группы.
События в Ливии преподнесли нам важные уроки.
События последних нескольких месяцев были особенно бурными для международного сообщества.
Совершенно не похоже на соцреализм.
Совершенно неприемлемо то, что после этого сирийский режим усилил жестокое подавление своего населения.
Совершенно очевидно, что для выхода из тупика нет легкого решения.
Совершенно очевидно, что мир продолжает испытывать на себе гнев природы.
Совершенно очевидно, что наша повестка дня намного шире.
Совершенно очевидно, что они стремятся к смене режима — к насильственному свержению правительства президента Асада.
Совершенно очевидно, что сильная, реформированная Организация Объединенных Наций отвечает интересам всего мирового сообщества.
Совершенно ясно, что Прокурор применяет Римский статут избирательно.
Совершенно ясно, что изменение климата становится одной из наиболее серьезных проблем двадцать первого столетия.
Совершенно ясно, что рабочие методы Конференции по разоружению разрабатывались в разное время.
Совершенно ясно, что сейчас не время для самоуспокоенности или высокомерия.
Совершенствование методов работы Совета Безопасности является еще одним важным аспектом реформы Совета.
Совершенствование систем здравоохранения позволяет повысить качество медицинских услуг.
Совет Безопасности безотлагательно нуждается во всеобъемлющей реформе.
Совет Безопасности был призван действовать и в других точках, где происходят перемены.
Совет Безопасности вновь подтвердил это.
Совет Безопасности должен отражать политические реальности двадцать первого столетия.
Совет Безопасности должен превратиться в эффективный и современный орган.
Совет Безопасности должен продолжать развивать международное сотрудничество для достижения конкретных результатов в этих областях.
Совет Безопасности заслушал брифинг господина Фелтмана.
Совет Безопасности заслушал заявление Его Превосходительства господина Касита Пирома, министра иностранных дел Таиланда.
Совет Безопасности заслушал заявление представителя Украины.
Совет Безопасности заслушал сообщение, с которым выступил господин Фернандес-Таранко.
Совет Безопасности и Ассамблея государств-участников были проинформированы об обоих решениях.
Совет Безопасности и предоставляющие воинские и полицейские контингенты страны заслушали брифинг господина Чамбаса.
Совет Безопасности и представители стран, предоставляющих воинские и полицейские контингенты, заслушали брифинг господина Ладсуса.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали информацию, представленную господином Коблером.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение господина Кундерса.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение госпожи Накамицу.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение госпожи Оноре.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали сообщение господина Муле.
Совет Безопасности играет важную роль в профилактике конфликтов.
Совет Безопасности не смог принять резолюцию в поддержку осуществления арабского плана.
Совет Безопасности не является надлежащим органом для обсуждения этих аспектов.
Совет Безопасности приветствует намерение правительства Турции провести конференцию по Сомали в Стамбуле.
Совет Безопасности призван отражать политические и экономические реалии современного мира.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта повестки дня.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Совет Безопасности продолжает обсуждать вопрос об улучшении своих методов работы.
Совет Безопасности санкционировал все необходимые меры, для того чтобы предотвратить резню.
Совет Безопасности, Генеральная Ассамблея и Международный Суд единогласно опровергли законность таких односторонних изменений.
Совет Безопасности, который действует от имени государств — членов Организации Объединенных Наций, подотчетен Генеральной Ассамблее.
Совет Безопасности, олицетворение международного порядка, должен существовать, но его необходимо усовершенствовать.
Совет будет продолжать заниматься этим вопросом.
Совет вновь настоятельно призывает обе стороны уважать эти обязательства.
Совет вполне может призвать к немедленному прекращению жестоких репрессий и нарушений прав человека.
Совет все шире использует уникальный опыт и преимущества страновых структур Комиссии по миростроительству.
Совет должен действовать при полном соблюдении суверенитета и территориальной целостности соответствующих государств.
Совет должен подходить ко всем странам беспристрастно и объективно.
Совет должен, разумеется, быть одной из самых прозрачных опор системы Организации Объединенных Наций.
Совет завершил свой обзор.
Совет не нуждается ни в каких реформах.
Совет неоднократно заявлял о том, что не может быть никакого нового продления переходного периода.
Совет несет историческую ответственность за урегулирование кризиса в Сирии.
Совет обороны заключил соглашения о создании механизма укрепления доверия и региональной безопасности.
Совет однозначно продолжает весьма значительно, даже опасно, отставать от темпов эволюции мировой геополитики.
Совет по правам человека играет центральную роль в деле поощрения и защиты прав человека.
Совет по правам человека принял наш доклад единогласно.
Совет по правам человека является центральным компонентом системы защиты прав человека Организации Объединенных Наций.
Совет поддерживает деятельность Комиссии и готов в более полной мере использовать ее консультативный статус.
Совет подчеркивает также важность устранения условий, способствующих распространению терроризма.
Совет призывает Суданские вооруженные силы обеспечить немедленное прекращение всех грабежей, поджогов и незаконного переселения.
Совет призывает незамедлительно принять меры к восстановлению в полном объеме доступа на всех маршрутах.
Совет продолжал практику ежемесячного рассмотрения ситуации на Ближнем Востоке, в том числе палестинского вопроса.
Совет продолжал проведение открытых прений в качестве регулярной практики.
Совет противоправно используют с этой целью.
Совет работает намного успешнее, чем его предшественник — Комиссия по правам человека.
Совет сохранил свою важную роль как форум диалога и сотрудничества.
Совет способствовал дальнейшей проработке и пониманию международных норм и стандартов в области прав человека.
Совет также занимается деятельностью по установлению стандартов в рамках своих рабочих групп.
Совет также продемонстрировал способность преодолевать чрезвычайные ситуации, требующие внимания международного сообщества.
Совет также уполномочен проводить мониторинг соблюдения международного правозащитного права и стандартов.
Совет требует далее незамедлительного вывода всех воинских формирований из Абьея.
Совет требует, чтобы правительство Судана незамедлительно вывело свои войска из района Абьей.
Советом было также создано множество новых мандатов.
Совету Безопасности пора ввести санкции против сирийского режима и поддержать сирийский народ.
Совету Безопасности пора продемонстрировать единство и взять на себя роль лидера.
Совету Безопасности уже пора рассмотреть вопрос о принятии конкретных мер.
Совету будет проще выполнять свои функции.
Совету представлен текст заявления Председателя от имени Совета по теме сегодняшнего заседания.
Совещание высокого уровня Генеральной Ассамблеи по профилактике неинфекционных заболеваний и борьбе с ними.
Совещание высокого уровня уже выдвинуло целый ряд достойных инициатив.
Совещание занималось весьма специфичными техническими проблемами.
Совместно с Соединенными Штатами она проводит научные исследования в области ракетной обороны.
Совместно с широкой группой стран Коста-Рика продолжает неуклонно придерживаться процесса обзора.
Совместное и коллективное управление мировыми делами является законным правом всех народов.
Совместные усилия правительства и его партнеров в стране привели к ряду достижений.
Совместные усилия приносят более почетные лавры.
Современная молодежь должна пользоваться позитивными возможностями, которые открывает глобализация.
Современный международный порядок характеризуется внутренними противоречиями.
Современный мир переживает кризис, который одновременно затронул координацию в экономике, управлении и политике.
Современный мир переживает финансово-экономический кризис с непредсказуемыми последствиями.
Современный мир ставит перед Организацией Объединенных Наций новые сложные и все более трудные вопросы.
Современный мир страдает от болезненных последствий вмешательств, усугубляющих существующие конфликты.
Совсем не плохой, но вы очень хорошо играете и поете.
Совсем не серьезно.
Совсем недавно Индонезия приступила к процессу ратификации Договора.
Совсем недавно Комиссия откликнулась на просьбу Гвинейской Республики о представлении рекомендаций и оказании поддержки.
Совсем недавно Совет задействовал председателей для участия в неофициальных диалогах по некоторым страновым ситуациям.
Согласиться с такими подходами мы не можем.
Согласно Агентству, все эти тревоги вызваны подробной, достоверной и согласующейся информацией.
Согласно Римскому статуту, потерпевшие имеют возможность принимать участие в проводимых Судом разбирательствах.
Согласно международному праву не может быть безнаказанности за самые тяжкие преступления.
Согласно недавней независимой оценке, такие взносы также доказали свою эффективность.
Согласно недавнему замечанию Генерального секретаря, проблема заключается не в форуме, а в его участниках.
Согласно одному из этих принципов, Эквадор провозглашается территорией мира.
Согласно сообщениям, в настоящее время правительственные силы планируют или готовят нападения на город Мисурата.
Согласно этой договоренности наши взаимоотношения будут долгосрочными и будут распространяться на все аспекты жизни.
Согласно этому признанию, Перу считает исключительно важным универсальное признание юрисдикции Суда.
Согласование параметров переговоров, безусловно, было бы шагом в правильном направлении.
Согласованные усилия содействуют достижению справедливых и прочных решений.
Соглашение предусматривало проведение референдума по вопросу о самоопределении.
Содействие прогрессу человечества — главная цель этой великой организации, Организации Объединенных Наций.
Содействие развитию, особенно общему росту, всегда было ключевой функцией Организации Объединенных Наций.
Содействие региональному миру и разоружению способствует глобальному миру и разоружению.
Содержание этих дебатов должно быть зафиксировано в докладе сессии.
Содержащиеся в Дополнительном протоколе меры составляют неотъемлемую часть этой системы.
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии.
Соединенное Королевство было радо присоединиться к авторам настоящего проекта резолюции.
Соединенное Королевство выражает глубочайшие соболезнования Японии в связи с ужасными событиями последних недель.
Соединенное Королевство давно привержено цели мира без ядерного оружия.
Соединенное Королевство давно придерживается этого мнения.
Соединенное Королевство и Франция присоединились к консенсусу по этому проекту резолюции.
Соединенное Королевство играло ключевую роль на прошлогоднем сеульском саммите по ядерной безопасности.
Соединенное Королевство идет в авангарде усилий, направленных на улучшение методов работы Совета.
Соединенное Королевство имеет и свой собственный солидный послужной список в области ядерного разоружения.
Соединенное Королевство отказалось вести с нами любые серьезные обсуждения этого вопроса.
Соединенное Королевство по-прежнему абсолютно привержено долгосрочной цели − миру без ядерного оружия.
Соединенное Королевство по-прежнему твердо привержено выполнению Конвенции.
Соединенное Королевство подтверждает свою приверженность оказанию помощи в обеспечении такого прогресса.
Соединенное Королевство порой просят предпринять действия к тому, чтобы наши слова подкреплялись делом.
Соединенное Королевство привержено долгосрочной цели создания мира без ядерного оружия.
Соединенное Королевство привержено цели сохранения лишь минимального потенциала ядерного сдерживания.
Соединенное Королевство приветствует повторное назначение посла Танина на пост председателя межправительственных переговоров.
Соединенное Королевство приветствует сегодняшние прения с целью обсуждения нынешней ситуации в Гаити.
Соединенное Королевство приветствует усилия, которые под руководством Афганистана прилагаются для продвижения вперед мирного процесса.
Соединенное Королевство придает большое значение работе Европейского союза над проектом кодекса поведения.
Соединенное Королевство созвало настоящее заседание по двум важным причинам.
Соединенное Королевство также признает необходимость своевременного уничтожения химического оружия, оставленного Японией в Китае.
Соединенное Королевство упомянуло о разработке ядерного оружия в Иране.
Соединенные Штаты Америки не видят никакого противоречия между поддержкой палестинского народа и поддержкой Израиля.
Соединенные Штаты Америки уже ввели жесткие санкции в отношении руководства Сирии.
Соединенные Штаты Америки хотели бы вновь подтвердить свою приверженность деятельности международной гуманитарной системы.
Соединенные Штаты были рады играть активную роль в этих усилиях.
Соединенные Штаты вновь подтверждают свою приверженность укреплению стабильности околоземного пространства на основе международного сотрудничества.
Соединенные Штаты вновь призывают правительство Сирии уважать права человека и достоинство своего народа.
Соединенные Штаты выделили сотни тысяч долларов по линии многосторонней и двусторонней помощи.
Соединенные Штаты глубоко обеспокоены положением перемещенных лиц, поток которых в Могадишо не иссякает.
Соединенные Штаты глубоко привержены сокращению ядерного оружия и снижению риска ядерного распространения.
Соединенные Штаты готовы прокладывать новые тропы и энергично продвигаться вперед.
Соединенные Штаты демонстрируют лидерство и за счет односторонних мер транспарентности.
Соединенные Штаты и Куба не являются торговыми партнерами.
Соединенные Штаты намерены воздержаться при проведении этого голосования, которое будет проводиться по нашей просьбе.
Соединенные Штаты направляют военно-морские силы к Ливии для возможного вмешательства».
Соединенные Штаты не ограничивают гуманитарную помощь Кубе.
Соединенные Штаты не остались в стороне от происходящего.
Соединенные Штаты не стоят на месте, хотя нами уже проделана важная работа.
Соединенные Штаты отмечают разрушительные последствия катастрофического наводнения в этом регионе.
Соединенные Штаты поддерживают цель полного и поддающегося проверке уничтожения всего химического оружия.
Соединенные Штаты поддерживают эту рекомендацию.
Соединенные Штаты попрежнему привержены сохранению памяти о рабстве в истории нашей страны.
Соединенные Штаты преисполнены решимости хранить память о рабстве в истории нашей собственной страны.
Соединенные Штаты привержены Конференции по разоружению, которая логически подходит для проведения таких переговоров.
Соединенные Штаты привержены принципу многосторонности и укреплению системы Организации Объединенных Наций.
Соединенные Штаты привержены решению сегодняшних проблем, обусловливаемых разными подходами к освоению космоса.
Соединенные Штаты привержены успешному проведению этого заседания и достижению сфокусированных, ощутимых результатов.
Соединенные Штаты приветствуют эти усилия и поддерживают ведущую роль Украины в области ядерной энергетики.
Соединенные Штаты призывают правительство Гаити пресечь безнаказанность и злоупотребления властью.
Соединенные Штаты проводят работу по мобилизации ресурсов для восполнения нехватки продовольствия.
Соединенные Штаты продолжают добиваться устойчивого прогресса в уничтожении своего химического оружия.
Соединенные Штаты с нетерпением ждут их скорейшего осуществления.
Соединенные Штаты содействуют возвращению африканских мигрантов из Ливии.
Соединенные Штаты сохраняют воинский контингент в Японии, Германии и Южной Корее больше полувека.
Соединенные Штаты также демонстрируют лидерство за счет односторонних мер транспарентности.
Соединенные Штаты также частично удерживают средства, предназначенные для оказания помощи Палестинской администрации.
Соединенные Штаты твердо верят в суверенитет и территориальную целостность всех государств-членов.
Соединенные Штаты тесно сотрудничают с Генеральным секретарем, Россией и Соединенным Королевством.
Соединенные Штаты, следуя давней традиции, оказывают активную поддержку в этой связи.
Сожалеем, что авторы резолюции не согласились с этой точкой зрения.
Сожалею, что это предложение поступило слишком поздно.
Созванное сегодня Председателем заседание касается вопроса, который очень важен для членов Организации Объединенных Наций.
Создав Федеральную Демократическую Республику Непал, мы вступили в новую историческую эру.
Создаваемые кооперативы могли бы предоставлять услуги, которые муниципалитеты сокращали.
Создаваемый механизм должен охватывать уязвимые группы, такие как женщины и дети.
Создадим ли мы процесс, параллельный Конференции по разоружению?
Создается палестинская государственная структура, которая должна окончательно сформироваться к августу следующего года.
Создание Совета по правам человека стало важным этапом продолжающейся реформы Организации Объединенных Наций.
Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока.
Создание и укрепление сомалийских сил безопасности также являются элементом стратегического концептуального документа.
Создание местных административных органов, способных наладить базовое обслуживание местного населения, будет иметь решающее значение.
Создание прочного союза с гражданским обществом поможет нам повысить действенность ответных мер.
Создание рабочих мест остается наиболее неотложной задачей.
Создание таких зон способствует ядерному разоружению, нераспространению, глобальному и региональному миру и безопасности.
Создание такого фонда стало необходимым ввиду трудностей с получением кредитов в обычных финансовых учреждениях.
Создание условий, благоприятных для реализации надежд и возможностей, крайне необходимо.
Создание устойчивых обществ требует от нас готовности на всех уровнях.
Создание экономических возможностей для сомалийского народа — это вопрос, который необходимо решать в срочном порядке.
Создание этого Агентства свидетельствует о том значении, которое Южная Африка придает молодежной проблематике.
Создание этой Канцелярии позволит укрепить принцип верховенства права в Организации Объединенных Наций.
Создание эффективной сомалийской судебной системы также позволит сомалийцам вести борьбу с терроризмом и пиратством.
Созданный ими пластик способен восстанавливать повреждения шириной до трёх сантиметров.
Созданы и работают в штатном режиме институты Республики.
Сойдя с дачного поезда, она решила разыскать поселковую почту.
Сойдясь с ним, она крепко пожала его руку.
Сокращается детская смертность.
Сокращение военных бюджетов.
Сокращение донорского финансирования тоже отрицательно сказывается на усилиях по восстановлению.
Сокращение запасов расщепляющегося материала для ядерных устройств настоятельно необходимо и ввиду их масштабов.
Сокращение кадров и переселение лиц, оправданных трибуналами, отрицательно скажется на стратегии завершения работы.
Сокращение потребления соли — одна из наиболее экономически эффективных, осуществимых и доступного мер здравоохранения.
Сокращение хронических неинфекционных заболеваний выходит за рамки сектора здравоохранения.
Солдаты немного на взводе, сэр.
Солидарность Европы с миром и ее открытость будут оставаться нашими приоритетными принципами.
Солидарность своей страны демонстрирует многочисленная армия кубинских врачей и учителей.
Солнце только что село, и дневная теплота оставалась еще в воздухе.
Соломоновы Острова верят в диалог и взаимодействие со всеми странами в мире, включая Фиджи.
Соломоновы Острова расположены в регионе, подверженном стихийным бедствиям.
Соломоновы Острова с нетерпением ожидают переговоры, намеченные на конец этого года.
Соломоновы Острова с нетерпением ожидают такой дискуссии.
Соломоновы Острова ставят перед собой в различных международных рамках все более честолюбивые цели.
Сомали может и должна добиться лучших результатов.
Сомали наводнено оружием.
Сомали не может терять времени.
Сомали переживает критический момент в своей истории.
Сомали попрежнему в опасности.
Сомалийскому правительству следует воспользоваться такой возможностью и продемонстрировать решимость, мужество и лидерство.
Сомалийцы устали от войны и голода, политических распрей и коррупции.
Сомнительные игры или жонглирование словами никуда нас не приведут.
Соображения безопасности будут оставаться важным аспектом обзора.
Сообща мы должны сохранить общее важное наследие и обеспечить новое будущее для грядущих поколений.
Сообща мы можем добиться гораздо большего, чем порознь.
Сообщается также о важных достижениях в деле укрепления потенциала реагирования Организации на стихийные бедствия.
Сообщения противоречат друг другу, раздуваются и используются по прихоти основных центров силы.
Сообщенные ею сведения просто ужасны.
Сообщество наций и остальной мир связывают большие надежды с этими событиями.
Сообщество франкоязычных стран — это не просто группа государств, объединенных французским языком.
Соответственно Суд определил, что Уругвай не нарушил своих основных обязательств согласно статуту.
Соответственно мы надеемся, что этот проект будет принят консенсусом.
Соответственно, Пакистан был вынужден произвести свои испытания в целях восстановления стратегической стабильности в регионе.
Соответственно, Суд отклонил первое предварительное возражение Российской Федерации.
Соответственно, Чешская Республика и Перу имеют право на немедленное переизбрание на новый срок.
Соответственно, было сообщество их жен, к которому принадлежала моя бабушка.
Соответственно, возрастает и значение Организации Объединенных Наций.
Соответственно, выборы будут проводиться тайным голосованием без выдвижения кандидатур.
Соответственно, выступления будут ограничены заявлениями по мотивам голосования.
Соответственно, выступления будут ограничены разъяснениями мотивов голосования.
Соответственно, государства-члены неоднократно признавали особый характер кооперативного движения.
Соответственно, искоренение нищеты и голода должно оставаться всеобщей целью.
Соответственно, мы четко представляем себе возможные пути развития событий.
Соответственно, таким решениям недостает прозрачности и коллективности.
Соответственно, таким решениям недостает транспарентности и инклюзивности.
Соответственно, эти пункты были включены в проект повестки дня шестьдесят шестой сессии.
Соответственно, я извиняюсь, что немножко предваряю дискуссию по дальнейшим пунктам.
Соответствие данным критериям остается непременным условием вывода фигурантов талибского списка из-под режима санкций.
Соответствие данным критериям — непременное условие исключения из санкционного списка.
Соответствующая запретительная норма должна вписываться в логику нераспространения, и особенно в логику разоружения.
Соответствующая юриспруденция Суда, безусловно, будет ценным фактором в достижении этой цели.
Соответствующему юридическому обязательству еще не подчинены меньше десяти государств мира.
Соответствующие государства просто не присоединились к нему и ищут другие решения.
Сопричастность процессу реформ является главным условием создания эффективных институтов и обеспечения устойчивого мира.
Сорок не надо! – решительно отказался Георгий.
Сорок процентов земельных угодий планеты составляют засушливые или полузасушливые земли.
Сорок четыре миллиарда пятьсот тридцать девять миллионов восемьсот тридцать шесть тысяч пятьсот сорок три.
Сорок шесть миллиардов девятьсот шестьдесят шесть миллионов сто восемьдесят три тысячи триста девяносто восемь.
Сорт «золотой налив».
Сосед открыл форточку и опустил через нее обе телеграммы.
Сосед расписался, сунул телеграмму в карман, сел на скамью и закурил трубку.
Сосед расписался.
Состав Совета Безопасности является несправедливым и неравноправным.
Составление проекта конституции должно быть завершено к концу этого месяца.
Составной частью общей борьбы с терроризмом является предотвращение незаконного оборота наркотиков.
Состоялось семь раундов межправительственных переговоров, и государства-члены изложили свои позиции по ключевым вопросам.
Состояние Анны и Вронского во время пребывания за границей.
Состояние дел на Конференции по разоружению в этом году вновь характеризовалось застоем.
Сотни работ, и здесь я уже не могу пожаловаться, здесь цитировали.
Сотрудники докладывали о своем проекте, и начиналось такое: выяснения, выявление недостатков, ошибок, белых пятен.
Сотрудничайте с нами.
Сотрудничество Юг-Юг по-прежнему остается жизненно важным фактором развития.
Сотрудничество Юг-Юг рассматривалось как эффективный способ обеспечения важных источников финансирования в целях развития.
Сотрудничество государств с Трибуналом по-прежнему играет определяющую роль в работе Трибунала.
Сотрудничество и помощь жизненно важны в осуществлении Программы действий и укреплении потенциала государств.
Сотрудничество между Организацией Объединенных Наций и региональными и другими организациями.
Сотрудничество между сторонами и согласованность целей — важные факторы успешной посреднической деятельности.
Сотрудничество между странами стоит среди них на главном месте.
Софья Матвеевна вдруг запнулась и совсем стала в тупик.
Софья Матвеевна заикнулась было в испуге, что ей надо спешить.
Сохранение дел в обычном порядке недопустимо.
Сохранение его актуальности стало важным результатом Обзорной конференции.
Сохранение здоровья женщин — это приоритетная задача нашего правительства.
Сохранение консенсуса в процессе осуществления Программы действий остается для нас приоритетом.
Сохранение статус-кво несомненно будет иметь серьезные негативные последствия для безопасности и стабильности региона.
Сохранение устойчивости глобальной окружающей среды имеет принципиальное значение для нынешнего и будущих поколений.
Сохранение ядерного оружия представляет собой угрозу для всех народов мира.
Сохранился ли бы разрыв между Севером и Югом?
Сохранить жизнь на Земле — это наш долг перед грядущими поколениями.
Сохраняются причины нестабильности и потенциальные возможности возникновения насилия.
Сохраняются районы, которые нужно освободить.
Сохраняющийся тупик быстро разрушает то, что осталось от ее престижа и авторитета.
Социальная интеграция также требует оказания качественных государственных услуг и равенства возможностей.
Социально-экономические проблемы Афганистана очень значительны.
Социальные инвестиции являются главным направлением наших национальных бюджетных ассигнований.
Социальные сети, которыми активно пользуется наша молодежь, являются полезными инструментами для позитивных изменений.
Социологи утверждают, что молодые общества, как правило, переживают так называемую «революцию чаяний».
Союз в последние десятилетия выступает инициатором значительных позитивных перемен в международной жизни.
Союз приветствует призыв к созданию группы друзей Сирии.
Спасение утопающих может вскоре стать делом роботов.
Спасены жизни миллионов людей.
Спасибо Вам за Ваше важное выступление.
Спасибо Вам за Ваше важное заявление, уважаемый представитель Чили.
Спасибо Вам за Ваше важное заявление.
Спасибо Вам за Ваше выступление.
Спасибо Вам за Ваше заявление и за добрые слова в адрес председательства.
Спасибо Вам за Ваше заявление от имени Группы восточноевропейских государств.
Спасибо Вам за Ваше заявление, уважаемый представитель Ирана.
Спасибо Вам за Ваше заявление.
Спасибо Вам за ваши наблюдения.
Спасибо Вам, господин Орджоникидзе, за вашу прощальную речь.
Спасибо Вам, посол Франции.
Спасибо Вам, посол Японии.
Спасибо Вам, посол, за Ваше важное заявление на эту тему.
Спасибо Вам, посол, за Ваше заявление, а также за добрые слова в адрес председательства.
Спасибо Вам, посол, за Ваши комментарии.
Спасибо Вам, посол, за Ваши уместные советы, а также за Ваши предметные замечания.
Спасибо Вам, посол.
Спасибо Вам, уважаемый посол Алжира, за Ваше важное выступление.
Спасибо Вам, уважаемый посол Бразилии.
Спасибо Вам, уважаемый посол Соединенных Штатов, за Ваше выступление.
Спасибо вам за вашу поддержку «олимпийского перемирия».
Спасибо вам за совместное с нами и с Олимпийским движением выполнение этой задачи.
Спасибо вам сердечное.
Спасибо вам, посол.
Спасибо за ваше заявление.
Спасибо за добрые слова в адрес Председателя.
Спасибо также всем другим предшествующим председателям.
Спасибо, господин Генеральный секретарь.
Спасибо, господин Министр, за Ваше заявление и замечания.
Спасибо, господин Председатель, за все Ваши усилия в контексте подготовки этого доклада.
Спасибо, господин заместитель Министра иностранных дел.
Спасибо, господин посол, за Ваши слова и размышления.
Спасибо, господин посол, за сделанное выступление.
Спасибо, господин представитель Алжира.
Спасибо, мисс Суини.
Спасибо, мистер Кинсела.
Спасибо, посол Им Хан Тхэк за Ваше заявление.
Спасибо, посол Лаубер.
Спасибо, посол, за ваше заявление.
Спасибо, что показали, отец.
Спасибо, что попозировали, крестный Джим.
Спать не спалось, и Жене захотелось булки с вареньем.
Сперва Перу, а потом — Китай.
Сперва нам надо уточнить, входит ли это в конце концов в состав работы Конференции.
Спереди в себя живот.
Специалисты утверждают, что во многом это можно было бы предотвратить.
Специалисты, которых мы привлекаем к работе, должны набираться из различных географических регионов.
Специальное заседание, посвященное развитию.
Специальное памятное заседание, посвященное двадцать пятой годовщине чернобыльской катастрофы.
Специальные процедуры играют важную роль в поощрении и защите прав человека.
Специальный комитет по деколонизации, со своей стороны, неоднократно занимал определенную позицию по этому вопросу.
Специальный посланник игнорирует официальные позиции ливанского правительства, которое отрицает его заявления.
Специальный софт постоянно оценивает положение купальщиков и их поведение на воде.
Спешу в офис на работу.
Список ораторов исчерпан.
Список ораторов, выступавших по тематическому блоку «Ядерное оружие», исчерпан.
Список таких успехов, несомненно, гораздо длиннее, но и потребностей в посредничестве также не меньше.
Спит давно Ольга, спит Женя.
Спокойно, не изменившись в лице, Гейка разорвал бумагу.
Спокойною с шестью детьми Дарья Александровна не могла быть.
Спонтанные и идущие изнутри самих стран демократические движения делают честь арабским народам.
Спор Облонского с Левиным о любви и о женщинах.
Спорт и Олимпийские игры рассказывают нам о таком единстве.
Спорт на благо мира и развития.
Спорт напоминает нам о человечности, которая свойственна всем нам.
Спорт не признает никаких мнимых ограничений — этнических, возрастных, гендерных, религиозных или физических.
Спорт обладает уникальной способностью привлекать, мобилизовывать и вдохновлять.
Спорт способен пробуждать надежду там, где раньше существовало одно только отчаяние.
Спорт также является мощным инструментом прогресса и развития.
Спорт укрепляет дружбу, сотрудничество и гармонию.
Спорт является одним из наиболее эффективных способов повышения благосостояния и укрепления здоровья наших граждан.
Спорт — это важный элемент формирования характера.
Спорт — это главный путь к достижению физической активности и здорового образа жизни.
Спортивные мероприятия служили средствами замены вражды на мир.
Спортсмены — это воплощение духа олимпийских идеалов.
Способность Организации Объединенных Наций выполнять возложенные на нее функции зависит от нашей коллективной воли.
Способность монополизировать научные знания и мирное использование ядерной энергии является нереалистично иллюзорной.
Способны ли мы оправдать их надежды?
Справа, возле кожаных автомобильных краг, лежал старый, ободранный револьвер.
Справедливое требование Африки обеспечить ей постоянное присутствие в Совете касается всего региона.
Справедливому и всестороннему урегулированию этого конфликта альтернативы нет.
Справедливость должна служить критерием и основой всех международных решений и мер.
Справедливость и равенство − вот главные принципы.
Справедливость не может восторжествовать без окончательного прекращения безнаказанности.
Справедливым будет утверждение, что мы стали настоящими жертвами организованной преступности.
Спрашивал – не говорит.
Спрашивать «нужна ли философия в обществе» - только в наше время можно такой вопрос задавать.
Спрос на них растет, их мандаты расширяются, управление ими становится все более сложным.
Спустимся вниз, я тебе кое-что покажу.
Спустя десять лет эта истина по-прежнему верна.
Спустя полтора года после разрушительного землетрясения народ Гаити все еще сталкивается с серьезными проблемами.
Спустя три месяца мы встревожены усиливающимися неизбирательными нападениями на гражданское население.
Спят и его товарищи: веселый Симаков, молчаливый Ладыгин, смешной Коля.
Спящий не пошевельнулся.
Сработано было чрезвычайно много на сорок два человека.
Сразу же она легла в постель.
Сразу же остановлюсь на этом подробнее.
Сразу же после окончания навязанной нам войны Исламская Республика Иран приступила к разминированию.
Среди вас была распространена копия этого пересмотренного проекта.
Среди известных гемоглобинопатий для нас особенно характерна серповидно-клеточная анемия.
Среди ключевых моментов последних трех-четырех месяцев я хотел бы особо выделить следующие аспекты.
Среди них были мои родители, которые взяли меня с собой.
Среди них семь ораторов выступали от имени различных групп.
Среди них стоит отметить следующие.
Среди них, безусловно, выделяется ситуация вокруг Израиля и Палестины.
Среди причин задержки значительные технические и финансовые трудности, а также соображения безопасности и проблемы.
Среди прочего будет избран новый Председатель Ассамблеи государств-участников на предстоящий трехлетний период.
Среди прочего, это означает выполнение принятой Генеральной Ассамблеей Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Среди судей не может быть двух лиц, имеющих одинаковое гражданство.
Среди таких возможностей налог на финансовые операции, который мог бы ежегодно приносить миллиарды долларов.
Среди хаоса многие люди проявляли беспримерное мужество.
Среди этих стран и наше государство, Малайзия.
Среднесрочные бюджетные обязательства перед Фондом не позволяют ему вмешиваться повсеместно.
Средства массовой информации влияют на настроение масс.
Сроку на размышление вам двадцать четыре часа дадено.
Срыв диалога не отвечал бы интересам европейской безопасности.
Ссылка на так называемую военную агрессию Армении вводит в заблуждение.
Стабилизации международной обстановки, конечно же, способствовал бы прогресс в урегулировании региональных конфликтов.
Стабилизация — это нечто большее.
Стабильности в мире также угрожают стихийные бедствия, глубокие преобразования и политические потрясения.
Стабильный и процветающий Афганистан, несомненно, будет идеальным соседом для стран всего региона.
Ставка же на подход по принципу "или все, или ничего" препятствует реальному прогрессу.
Ставки высоки не только для Ливии, но и для всего мира.
Ставки слишком высоки, и мы должны достичь цели.
Ставрогин даже остановился в удивлении среди улицы, недалеко от фонаря.
Ставрогин действительно встал, а с ним вместе с другого конца стола поднялся и Кириллов.
Ставрогин имел очень озабоченный вид, был почти поражен.
Ставрогин понимал, один только он, может быть.
Ставрогин пошел, но с трех шагов воротился к Лизе.
Ставрогин присматривался к нему с удивлением.
Ставрогин стоял и пристально глядел в его безумные глаза.
Ставрогин стоял среди залы и не отвечал ни слова.
Ставрогин, не отвечая, пошел вверх по лестнице.
Стали более эффективными наши усилия по профилактике.
Стали добиваться такой кафедры.
Сталкиваясь с подобными грубыми нарушениями прав человека, международное сообщество обязано принимать ответные меры.
Сталкиваясь с этой проблемой, мы должны принять смелые меры.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Стало очевидно, что международная финансовая система не приспособлена к реальностям глобальной конкуренции.
Стамбульская конференция стала новым стимулом для регионального сотрудничества.
Стамбульская программа действий предлагает конкретные решения по ускорению прогресса в наименее развитых странах.
Становится все более очевидным, что экономический рост является необходимым, но недостаточным условием устойчивого развития.
Старая няня Сережи могла помочь ей и научить ее.
Старик пошарил и достал из кармана большой ободранный револьвер.
Старина Мик за свободное государство!
Старуха Вами сильно интересуется.
Старуха Дроздова впала в детство… Впрочем, остается рассказать еще одну очень мрачную историю.
Старуха молочница открыла калитку и погнала корову к стаду.
Старуха пойдет сейчас обратно.
Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за занавески.
Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Старшеклассник из Новороссийска Михаил Вульф разработал автоматизированный спасательный комплекс.
Старый князь встал и погладил рукой волосы Кити.
Старый метод больше не срабатывает.
Старый чинный слуга был в каком-то необыкновенно возбужденном состоянии.
Статистика - это наука.
Статистика свидетельствует о том, что в глобальном масштабе смертность от малярии значительно сократилась.
Статистика, которую мы слышали в течение всей недели, подтверждает это, но сохраняются серьезные проблемы.
Статус-кво не является приемлемым вариантом.
Стена должна протянуться вглубь страны до гранитного плато, дальше она не продвинется.
Степан Аркадьич и княгиня были возмущены поступком Левина.
Степан Аркадьич испуганно очнулся, чувствуя себя виноватым и уличенным.
Степан Аркадьич надел шубу и вышел на крыльцо.
Степан Аркадьич покачал головой и посмеялся укоризненно Весловскому.
Степан Аркадьич рассказывал свояченице свой каламбур о разводе.
Степан Аркадьич смеялся над этим и любил это.
Степан Аркадьич тонко и ласково улыбался, слушая Левина.
Степан Аркадьич широко открыл свои блестящие, ясные глаза.
Степан Трофимович в недоумении смотрел на обоих спорщиков.
Степан Трофимович вопросительно поглядел на Липутина.
Степан Трофимович догадался наконец и меня представил.
Степан Трофимович ждал меня в истерическом нетерпении.
Степан Трофимович крепко держал ее за руку.
Степан Трофимович молча и с достоинством посторонился.
Степан Трофимович низко, низко ей поклонился.
Степан Трофимович позвонил и вдруг выступил вперед, весь в волнении.
Степан Трофимович пугливо посмотрел на него.
Степан Трофимович сдержал себя и внушительно опустился в кресло.
Степан Трофимович сидел в задумчивости и усиленно соображал.
Степан Трофимович сидел, протянувшись на кушетке.
Степан Трофимович скончался три дня спустя, но уже в совершенном беспамятстве.
Степан Трофимович снова и с достоинством промолчал.
Степан Трофимович ступил на шаткое крылечко.
Степан Трофимович схватил ее руку, протянутую к нему, и благоговейно поцеловал ее.
Стерджис считает, что мне делать нечего, как трепаться с янки.
Стива просил, и Долли желала этого, — продолжал Левин.
Стихийные бедствия приводят не только к материальному ущербу, но и к гибели людей.
Стихийные бедствия способны вызывать разрушения таких масштабов, которые опустошают целые общины.
Стихийные и антропогенные бедствия вызвали многочисленные страдания в различных регионах мира.
Стоит Сталин на фоне рассвета.
Стоит ли затруднять себя подобными пустяками?
Стоит напомнить, что Конференция по разоружению, безусловно, способствовала процессу многостороннего разоружения.
Стоит напомнить, что переговоры были сложные, порой напряженные и острые.
Стоит отметить некоторые события, которые в последнее время произошли в Мьянме.
Стоит, товарищ Новосельцев, тем более, что я считаю Вас самым трудолюбивым.
Стой, сумасшедшая собака! – крикнул Тимур.
Столкнувшись с этими проблемами, афганская молодежь подвергается риску.
Столпом гуманитарной деятельности является ее финансовая поддержка.
Столь большая доля молодежи в составе населения страны создает как проблемы, так и возможности.
Столь же большое значение имеет проблема водной безопасности.
Сторонники и участники проекта "Атом" настоятельно призывают подписать петицию, чтобы остановить испытания ядерного оружия.
Стороной тут является созывающая сторона, которая и несет ответственность.
Стороны в настоящее время готовят свои письменные заявления.
Стороны могут помочь определить быстро меняющуюся геополитическую ситуацию в регионе, заключив сейчас мирное соглашение.
Стороны несут особую ответственность за прекращение провокаций и создание обстановки, благоприятствующей проведению значимых переговоров.
Стороны сейчас изучают проект соглашения.
Стороны уже приступили к всесторонней имплементации своих обязательств.
Стоящие перед международным сообществом задачи побуждают нас использовать творческий потенциал нового поколения.
Стоящие перед нами задачи более грандиозны, чем ожидалось в Монтеррее.
Стоящие перед нами задачи включают осуществление «Гароуэсского процесса» в очень сжатые сроки.
Стоящие перед нами задачи действительно являются грандиозными и не имеют легких решений.
Стоящие перед нами задачи требуют международной решимости и совместных действий.
Стоящие перед нами проблемы сложны и многообразны.
Стоящие перед страной задачи требуют от гаитянских руководителей укрепления единства.
Страдали не только сами рабы.
Страдания палестинского народа затрагивают всех тех, кто выступает за мир и справедливость.
Страна надеется на перемены к лучшему.
Страна находится в начале важнейшего процесса демократизации.
Страна постоянно подвергается ядерной угрозе.
Страна, в которой живут граждане, лишенные прав и достоинства, никогда не станет богатой.
Страна, отрицающая свои прошлые преступления, совершит такие преступления снова.
Странам Африки оказывается помощь в подготовке кадров.
Странная штука с моим фильмом – я никогда впрямую не собирался реагировать на теракты.
Страны Азии также искренне желают участвовать в обмене опытом и делиться извлеченными ими уроками.
Страны Движения неприсоединения также пошли на многочисленные компромиссы.
Страны Латинской Америки учатся преодолевать свою хроническую уязвимость перед лицом этих кризисов.
Страны Северной Европы вновь заявляют о своей решительной поддержке деятельности Международного Суда.
Страны Северной Европы уже активно поддерживают этот процесс с помощью финансовых и других средств.
Страны демонстрировали свою солидарность.
Страны должны ставить перед собой достижимые цели.
Страны не должны выбирать, например, между экологической устойчивостью и экономическим ростом.
Страны прибегают к принципиально новым способам решения задач в области развития.
Страны с формирующейся рыночной экономикой могут помочь в этом деле.
Страны со средним уровнем дохода являются одной из основ мировой экономики.
Страны становились все более взаимозависимыми.
Страны, выступающие за это, должны действительно объединиться вокруг этого дела.
Страны, которые сегодня являются странами-донорами, завтра могут стать странами-реципиентами.
Страны, предоставляющие миру большую часть добровольцев, в настоящее время переживают глубокий финансовый кризис.
Страстность и приверженность паралимпийских спортсменов являются вдохновением для нас всех.
Стратегией администрации Буша предусматривалась оккупация; стратегия администрации Обамы заключается в национальном освобождении.
Стратегические наступательные и стратегические оборонительные вооружения неразрывно взаимосвязаны.
Стратегию военной интервенции в Ливию можно было бы применить и к другим случаям.
Стратегия Евразийского банка развития включает укрепление позиций в качестве интеллектуального лидера интеграции.
Стратегия будет осуществляться в тесном сотрудничестве с Экономическим сообществом западноафриканских государств и Африканским союзом.
Стратегия сопровождается бюджетом, и мы призываем международное сообщество оказать нам помощь в этой связи.
Страшный вызов послышался в этих словах, все это поняли.
Стремление к доминированию в космосе есть ложный и бесперспективный маршрут в поисках космической безопасности.
Стремление к лучшему, более прочному миру всегда было в центре олимпийской идеи.
Стремление людей к свободе и демократии находит свое выражение, пробиваясь через все разногласия.
Стремление обеспечить благополучие в рамках развития — не новое явление.
Стремление сидеть на двух стульях и привело к тому, что мы имеем.
Стремов ей говорит, что она и так их делает.
Стремясь добиться этой безопасности, мы также не забываем и о необходимости охранять здоровья.
Строго говоря, это планирование бюджета денежных средств.
Строительство постоянного мемориала покажет, что Организация Объединенных Наций воздает должное миллионам жертв трансатлантической работорговли.
Стройно подходили голубые отряды ручных и колесных мороженщиков.
Структура современного мира по-прежнему уходит корнями в прошлое работорговцев и колониальной эксплуатации.
Студенты кенийских университетов собрались в Найроби, чтобы почтить память жертв японского землетрясения.
Стук и вой повторился.
Ступай веди скорее кобылу на продажу.
Суверенные государства являются главными субъектами в эффективном международном управлении информационным пространством и киберпространством.
Сугубо технические дискуссии без необходимой политической приверженности не приведут к решениям.
Суд должен быть одним из основных компонентов усилий международного сообщества, особенно в постконфликтных ситуациях.
Суд занимается делами, все более сложными как в юридическом, так и фактическом отношении.
Суд занимается также географическими вопросами, такими, например, как ловля китов в Антарктике.
Суд занимался рассмотрением четырех дел подряд; кроме того, были заведены два новых дела.
Суд заявил о том, что принцип территориальной целостности ограничен сферой отношений между государствами.
Суд играет основополагающую роль в формировании международного права.
Суд не может быть эффективным, действуя в изоляции.
Суд не счел, что какие-либо из этих предполагаемых нарушений имели место.
Суд поддержал государства, активно вовлеченные в миротворчество.
Суд полностью полагается на сотрудничество государств в обеспечении исполнения своих ордеров и решений.
Суд проводит разбирательство по этим трем делам на параллельной основе.
Суда «Аталанты» ежегодно арестовывают большое количество пиратов.
Судан и Южный Судан имеют общее прошлое и должны решать остающиеся проблемы мирными средствами.
Судан придает большое значение содержанию доклада о применениях ядерных технологий.
Судан располагает богатым опытом в области урегулирования конфликтов и миростроительства.
Судан располагает своей собственной судебной системой, хорошо известной своим качеством, эффективностью, принципиальностью и профессионализмом.
Судан сразу же признал Южный Судан.
Судан является полноправным и активным партнером в международных усилиях в области разоружения.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебные органы наказывают лиц, совершивших сексуальное насилие.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Суду принадлежит основополагающая роль в развитии международного права.
Суду следует также рассматривать дела, относящиеся к другим регионам мира.
Судьба доклада и работа Комиссии остаются, разумеется, только в руках членов Комиссии.
Судьба и будущее Сирии находятся в руках самого сирийского народа.
Судьба их домашних животных зависит от природы.
Судьбы Европы переживают подъемы и спады вместе со Средиземноморьем.
Судьбы наших народов все более непосредственным образом связаны с глобальными угрозами.
Судья Келли является первой женщиной, работающей в качестве судьи Трибунала.
Судья Овада отметил наличие органической связи между Советом и Судом.
Судя по всему, у нас возникла проблема технического характера.
Судя по двум неделям работы посла Гриниуса, мы усматриваем проблеск надежды.
Судя по обсуждениям последних двух недель, единодушия в отношении этих вопросов пока явно нет.
Сунула под кран ведро и, схватив щетку, поволокла к порогу груду мусора.
Суринам подтверждает право палестинского народа на самоопределение, включая право на.
Суринам сейчас стоит на перепутье в своих усилиях по достижению устойчивого развития.
Суть резолюции, ранее принятой Генеральной Ассамблеей, нельзя поставить на голосование.
Суть спорта по самому его характеру заключается в участии в нем.
Существенное значение имеет универсальное прекращение производства расщепляющегося материала ядерно-оружейного назначения.
Существовавшие год назад возможности для продвижения переговоров в направлении четкого урегулирования не получили развития.
Существование оружия массового уничтожения носит аморальный характер и противоречит нормам международного гуманитарного права.
Существование ядерного оружия составляет большую угрозу для безопасности всех стран.
Существует «окно возможностей» для решения этого вопроса превентивным образом.
Существует весьма значительный пробел между потребностями на местах и имеющимися финансовыми ресурсами.
Существует возможность, которую нельзя упустить.
Существует ли между ними борьба за ресурсы?
Существует много вопросов, которые необходимо будет обсудить и согласовать в декабре.
Существует много других жизненно важных вопросов безопасности, которые также необходимо решать.
Существует много различных вариантов этого подхода.
Существует много факторов, которые объясняют отставание в развитии, многие из которых являются внешними.
Существует необходимость наращивания международного сотрудничества.
Существует неразрывная связь между развитием и разоружением.
Существует острая необходимость улучшения координации между Нью-Йорком и потенциалом на местах.
Существует очевидная необходимость в укреплении связи между ядерной защитой и ядерной безопасностью.
Существует понимание, что эти дополнительные расходы могут быть покрыты за счет имеющихся ресурсов.
Существует реальная необходимость развивать такого рода сотрудничество в области миростроительства между странами Юга.
Существует связь между здоровьем людей и нищетой.
Существует слишком большой разрыв между этими чаяниями и порой мрачной реальностью нашего времени.
Существует также еще один проект резолюции, по которому Комитет не принял решения.
Существует также реальная возможность того, что многие страны не смогут достичь этих целей.
Существует широкое согласие в отношении необходимости расширения Совета при сохранении его эффективности.
Существуют авторитарные режимы, стремящиеся подавлять требования об обеспечении демократии и соблюдении прав человека.
Существуют движения людей, которые стремятся добиться неконституционной смены правительства, что порождает нестабильность.
Существуют другие конкретные конвенции и инструменты, предусматривающие для этого соответствующие процедуры.
Существуют конфликты, разногласия и смерть.
Существуют новые способы стимулирования производства посредством справедливой торговли.
Существуют шесть простых причин, почему наше участие оправдано и отвечает здравому смыслу.
Существующая ядерная угроза подвергает риску само существование человечества.
Существующие договоренности не позволяют Ассамблее рассматривать решения и рекомендации Совета до конца года.
Существующие запасы охватывались бы отдельно посредством других соглашений и добровольных мер.
Существующие официальные многосторонние договоренности не позволяют адекватно решать актуальные вопросы развития.
Существующие препятствия носят политический характер.
Существующие среди моря нищеты островки процветания нежизнеспособны, морально неоправданны и нежелательны в экономическом отношении.
Существующий дисбаланс неустойчив, и необходимо обратить его вспять.
Сформировалась милитаристская антикультура, порожденная войной.
Сформировался очевидный консенсус в отношении того, что основная реформа Совета Безопасности уже давно назрела.
Сфотографируетесь с крестной?
Сходишь за продуктами?
Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный.
Считаем актуальной идею создания эффективного международного механизма охраны природы Земли как единой планеты.
Считаем важным проявлять адресный и взвешенный подход при реализации программы национального примирения.
Считаем важным, чтобы к этому процессу присоединились все государства «ядерного клуба».
Считаем необходимым связать воедино деятельность подобного рода по всему миру посредством создания глобальных сетей.
Считаем это важным и эффективным инструментом укрепления режима нераспространения.
Считаем, что альтернативы политическому диалогу нет.
Считаем, что ведущую роль в нем должна играть Всемирная организация здравоохранения.
Считаем, что высококалорийные продукты быстрого приготовления должны облагаться налогами, как и табачные изделия.
Считаем, что ключевым вопросом обеспечения благополучного будущего континента является урегулирование и предотвращение вооруженных конфликтов.
Считаем, что мы очень близки к достижению такой общей позиции в Совете Безопасности.
Считаем, что он создал неплохую базу для дальнейшего развития многосторонних подходов в этой сфере.
Считаем, что оружие массового уничтожения создает наиболее серьезную угрозу человечеству.
Считаем, что политика проведения таких заседаний хорошо себя зарекомендовала и ее следует продолжить.
Считаем, что пора двигаться вперед.
Считаем, что пора предпринять дополнительные шаги, включая и отмену бесполетной зоны.
Считаем, что система международной торговли должна оставаться открытой, справедливой, предсказуемой и недискриминационной.
Считаем, что специальные процедуры выполняют жизненно важную роль в работе Совета по правам человека.
Считаем, что такого рода вопросы следует надлежащим образом улаживать посредством консультаций и диалога.
Считаем, что усилия по укреплению данного направления требуют самой широкой поддержки.
Считаем, что это решение выходит далеко за рамки двусторонних межгосударственных отношений.
Считалось, что он помогает дедушке в работе.
Считаю важным сегодня в Комитете кратко напомнить об них.
Считаю важным сформировать международную правовую базу глобального информационного пространства.
Считаю, что «арабская весна» преподнесла нам два важных урока.
Считаю, что их пора отпустить.
Считаю, что северокорейская позиция лишена здравого смысла.
Считаю, что этот факт свидетельствует о высоком уровне технического развития Японии.
Съезди, пожалуйста, к ней, помоги советом, ты всё знаешь.
Сын видел, что она не могла удержать улыбку радости.
Сырость дождя, разбивавшегося на мелкие капли, слышалась в воздухе.
Сьерра-Леоне продемонстрировала, чего может достичь сильное национальное руководство, столкнувшись с серьезными проблемами.
Сьерра-Леоне сталкивается с серьезными проблемами при оказании медицинских услуг.
Сэйди, сходи за доктором Муром.
Сэр, меня ждут в другом месте.
Сюда относится и биотерроризм.
Та еще недалеко отошла, всего несколько шагов от дому.
Та же была и последовательность этих представлений и чувств.
Та семья – законные родители.
Та, поймав улыбку, встала с кресел и, хромая, робко подошла к ней.
Табачная продукция — это, пожалуй, самый очевидный пример коммерческой продукции, наносящей вред здоровью людей.
Таджикистан не может не волновать ситуация в соседнем Афганистане.
Таджикистан поддерживает международную стратегию комплексного урегулирования и постконфликтного восстановления Афганистана.
Таджикистан придает важное значение осуществлению торгово-коммуникационных проектов, способствующих развитию межрегиональных экономических связей.
Таджикистан решительно осуждает терроризм во всех его формах и проявлениях.
Таджикистан унаследовал от Советского Союза множество урановых шахт, рудничных отвалов и отстойников.
Таиланд выступает за всеобщее присоединение к этим конвенциям и за их строгое выполнение.
Таиланд надеется, что эта инициатива получит в Совете широкую поддержку стран из всех регионов.
Таиланд поддерживает создание во всем мире зон, свободных от ядерного оружия.
Таиланд стремится играть ответственную и конструктивную роль в нынешнем международном порядке.
Таиланд считает, что для решения этих сложных задач важнейшее значение имеет скоординированный подход.
Таиланд твердо убежден, что кооперативы способны содействовать достижению этой цели.
Таиланд твердо убежден, что права человека представляют собой поистине универсальные ценности.
Таиланд уже давно признал, что кооперативы являются важными партнерами в осуществлении программы развития.
Таиланд хотел бы поделиться своими соображениями по этому вопросу.
Тайское королевское правительство в сотрудничестве с заинтересованными субъектами старается изыскивать способы достижения этой цели.
Так было бы лучше.
Так в нескольких словах я описала бы этот барабан, полный символического смысла.
Так в поле скверно, как в голодном брюхе.
Так ведь, папаша, здесь же без билета, бесплатно!
Так вот он написал этот отзыв на ученических тетрадях в клетку.
Так вот, ты знаешь, с кем имеешь дело.
Так вот, я к чему так много говорю о технике.
Так где же выход?
Так гласит правило.
Так говорил один мой друг-пятиклассник.
Так говорит мой приятель.
Так грубо пойманный, Лембке был сильно пикирован.
Так давайте встретимся сегодня здесь, в Организации Объединенных Наций.
Так давайте же будем дерзкими в наших мечтах и смелыми в наших действиях.
Так давайте же попробуем как можно больше придерживаться ее.
Так давайте же приступим к работе!
Так давайте же продемонстрируем народам планеты, что нам действительно по плечу эти грандиозные задачи.
Так давайте же просто сделаем это!
Так давайте примем решение повысить темпы этой работы.
Так зачем же мы взваливаем на себя это дополнительное бремя?
Так и есть.
Так и знала, закроется до моего приезда.
Так и просияет, как денек ясный, — говорила Агафья Михайловна.
Так и рождается работа.
Так или почти так должен был задуматься Петр Степанович.
Так как времени у нас мало, я предлагаю отложить остальные пункты до второго чтения.
Так какую же информацию мы получили?
Так кто бы это мог сделать?
Так ли это?
Так много интересного теперь в Германии, — сказала Марья Евгеньевна.
Так мой визит не требовался.
Так мы сможем воплотить в жизнь тему этого Года — «Кооперативные предприятия строят лучший мир».
Так надо, и ты ничего не понимаешь.
Так называемая «арабская весна» порождает в целом положительные чувства.
Так называемая «четверка» потерпела поражение.
Так называемые «результаты оценки» представляются неубедительными.
Так называемый «мирный процесс» заменил мир.
Так называемый естественный рост израильских поселений является неприемлемым; он противоречит нормам международного права.
Так не будем же его упускать.
Так оно и произойдет, и она будет предоставлена.
Так оно, быть может, и было во время "холодной войны".
Так откуда же такой скептицизм, когда речь заходит о дискуссиях на Конференции?
Так почему же у тебя верхний левый луч звезды кривой, как пиявка?
Так пусть же демократия не останавливается на ее пороге.
Так уж сложилась жизнь.
Так чем же тогда является Организация Объединенных Наций?
Так что благодаря, опять-таки, спорту и Олимпийским играм, иной мир возможен.
Так что боливийский народ в своей жизни и истории сполна познал боль жестокой резни.
Так что большое Вам спасибо за позволение мне выступить.
Так что в данном случае речь идет просто об указании входящего документа.
Так что в этом направлении перед Организацией Объединенных Наций лежит обширное поле деятельности.
Так что возглавляемые молодежью организации надлежит укреплять и поощрять.
Так что вы можете рассчитывать на полную поддержку Бразилии в ваших начинаниях.
Так что же мы можем сделать для граждан Юга, в частности для Африки?
Так что ливийский кризис лишь усугубил проблемы региона.
Так что мое послание звучало бы так: пожалуйста, приходите и присоединяйтесь к нам.
Так что мы не можем не продвигаться в русле ядерного разоружения.
Так что мы никак не можем согласиться с этим тезисом.
Так что мы переживаем на Конференции по разоружению весьма критический этап.
Так что мы твердо поддерживаем ваше предложение провести пленарное заседание, посвященное этой стержневой проблеме.
Так что мы, во всяком случае, выражаем признательность всей колумбийской делегации.
Так что мы, по крайней мере, получше используем наличествующее у нас время.
Так что на этот вопрос Соединенное Королевство уже неоднократно давало ответ.
Так что нам следует рассмотреть альтернативные стратегии в русле разоружения.
Так что нам так и так пришлось бы принять решение.
Так что независимость и африканское наследие неразрывно связаны с самобытностью кубинской нации.
Так что образ города будет совсем другим.
Так что политически тут очень важно взаимное доверие.
Так что получается по копейке за год - это недорого.
Так что последние существуют не в вакууме.
Так что примите, пожалуйста, наши извинения за его отсутствие.
Так что речь явно идет о незаконной оккупации.
Так что с юридической точки зрения, это вполне соответствует правовым и легитимным международным нормам.
Так что сделка нужна нам обоим.
Так что тут надо сделать одно: давайте начнем.
Так что у вас на плечах лежит колоссальное бремя.
Так что участие молодежи в общественно-политической жизни не ограничивается одним только диалогом.
Так что хорошо, что теперь мы можем гораздо лучше видеть, где кроются проблемы.
Так что эквадорское председательство может рассчитывать на нашу поддержку и дружбу.
Так что это был замечательный год.
Так что я без дальнейших промедлений передаю микрофон своему коллеге.
Так что я в каком-то смысле тоже иммигрант.
Так что я оказался в числе тех делегатов, которые оказались удивлены решением Генерального секретаря.
Так что я признателен японскому послу за его разъяснение.
Так что я приношу свои извинения и прошу о снисхождении посла Австралии.
Так что я сделаю свое выступление довольно коротким.
Так что я совершенно не нуждаюсь ни в сочувствии, ни в вашем покровительстве.
Так что я хочу поблагодарить посла Австралии и посла Японии за их колоссальные усилия.
Так что, как сказал ранее сегодня утром наш голландский коллега: давайте же сделаем это!
Так что, констатировав, что из партера нет запросов, я и действовал соответственно.
Так что, пожалуйста, не беспокойтесь.
Так я вообще люблю свою профессию.
Так, Франция является участником соответствующих протоколов к договорам Тлателолко, Раротонга и Пелиндаба.
Так, знаешь, слегка приударь.
Так, на своем первом заседании Комитет принял временные руководящие принципы своей работы.
Так, ребята, уводим их.
Так, так.
Так, явка избирателей была самой высокой за всю историю выборов в Таиланде.
Такая Организация Объединенных Наций сможет стать истинным отражением реалий современного мира.
Такая атмосфера свободы способствует созданию здоровой обстановки и поощрению обмена мнениями, идеями и диалога.
Такая беленькая, с косой.
Такая декларация была бы открыта для подписания любым государством-членом, желающим к ней присоединиться.
Такая деятельность должна пользоваться поддержкой со стороны международного сообщества в рамках социальной интеграции.
Такая деятельность незаконна.
Такая же руководящая роль должна быть теперь продемонстрирована в деле борьбы с неинфекционными заболеваниями.
Такая жертва была бы очень важна для выживания человечества.
Такая интеграция будет эффективно и по-новому способствовать нынешней динамике в арабском мире.
Такая конкретная информации позволит нам четко определять результаты.
Такая консультативная группа обеспечила бы эффективную адаптацию и осуществление стратегий в области миростроительства.
Такая конференция внесла бы вклад в создание общества с мощным потенциалом противодействия стихийным бедствиям.
Такая краткосрочная чрезвычайная помощь должна быть все же увязана с долгосрочной устойчивостью.
Такая неблагополучная ситуация сохранялась и в ходе работы других председателей.
Такая незаконная деятельность вызывает у международного сообщества постоянную озабоченность.
Такая несправедливость должна быть исправлена с помощью прямых и неотложных мер.
Такая организация могла бы заняться политикой по сокращение разрыва в уровнях производительности труда.
Такая ответственность выходит далеко за рамки Конференции по разоружению.
Такая поддержка Институту предоставляется, в частности, через его Международный центр по возвращению активов.
Такая поддержка особенно важна для Бангладеш с учетом дополнительной угрозы изменения климата.
Такая позиция основывается на гуманитарном принципе признания неприкосновенности человеческой жизни.
Такая позиция является недальновидной и в конечном счете контрпродуктивной.
Такая политика лишь усиливает дисбаланс в запасах расщепляющегося материала в Южной Азии.
Такая поселенческая политика не совместима с мирным процессом.
Такая постановка вопроса давно назрела.
Такая практика должна применяться ко всем.
Такая программа должна быть транспарентной, необратимой, проверяемой, юридически обязательной и обусловленной конкретными сроками.
Такая продолжающаяся практика нежелательна, непоследовательна, незаконна и не представляет никакого подлинного интереса.
Такая работа нами уже ведется.
Такая реформа должна быть всеобъемлющей, транспарентной и сбалансированной.
Такая светленькая, с косой.
Такая серьезная организация, как наша, не может оставаться статичной в условиях постоянно меняющейся обстановки.
Такая ситуация наносит особый ущерб интересам государств, не обладающих ядерным оружием.
Такая ситуация не способствует своевременному эффективному и результативному соблюдению международно-правового режима, установленного Конвенцией.
Такая ситуация требует решительной и незамедлительной реакции всех сторон.
Такая ситуация является неприемлемой в любой стране, а тем более в малых островных государствах.
Такая ситуация, без сомнения, обусловлена прежде всего явным столкновением интересов и определенным недостатком гибкости.
Такая скука, матушка, что не знаешь, куда деться.
Такая статистика вызывает тревогу, но мы знаем, как ее улучшить.
Такая страна, как Куба, вызывает большое восхищение у пакистанского народа.
Также были засвидетельствованы массовые изнасилования женщин и девочек.
Также важно, чтобы в своей деятельности все гуманитарные учреждения строго соблюдали гуманитарные принципы.
Также важны передача технологий и наращивание организационно-кадрового потенциала.
Также выражалась озабоченность по поводу дискриминации по признаку сексуальной ориентации.
Также высоко оценивается роль нынешнего правового режима, применяющегося к космическому пространству.
Также желаю Австралии успехов в деле проведения универсального периодического обзора.
Также отмечалась важность обеспечения экономических, социальных и культурных прав для улучшения жизни пострадавших.
Также по этой причине Швейцария финансировала три семинара по различным аспектам эвентуального договора.
Также подчеркивалась важность недопущения выделения из числа других какого-либо конкретного региона или страны.
Также рассматривается вопрос о представленности арабских стран.
Также следует и далее поощрять активное участие неправительственных организаций в группах.
Также создано управление по борьбе со стихийными бедствиями, куда вошли представители гражданского общества.
Такие времена также обязывают нас твердо поддерживать международное сотрудничество и многосторонний подход.
Такие государства должны отказаться от давления, санкций, лжи и фальсификаций.
Такие действия Израиля вновь показывают всему миру, что он не заинтересован в мире.
Такие действия не позволяют большинству государств-членов принимать участие в работе Совета.
Такие действия отвечают интересам безопасности и благополучия всего региона.
Такие действия противоречат основополагающим ценностями всех религий на нашей планете.
Такие действия способствуют дальнейшему разрушению международного климата, благоприятствующего разоружению и укреплению международной безопасности.
Такие действия требуют установления амбициозной количественной цели и нулевого показателя чистой деградации почв.
Такие дискуссии имели кардинальное значение для эвентуального успеха этих переговоров.
Такие заявления не имеют под собой никаких оснований.
Такие изменения включают ранее недооцененное повышение уровня моря, повышение температуры и степени закисления океана.
Такие изъятия ограничиваются небольшими партиями материалов, непригодных для оружейных целей, а детали предаются гласности.
Такие инициативы ведут лишь к расколу между государствами-членами и чреваты прекращением процесса переговоров.
Такие инициативы прокладывают путь к устойчивому миру и стабильности в Гаити.
Такие инициативы содействуют укреплению защиты прав человека.
Такие интеллектуальные упражнения помогают нам, отложив в сторону политические споры, лучше понять эту проблему.
Такие испытания необходимо запретить, поскольку они подрывают региональную и глобальную безопасность.
Такие культурные ценности должны учитываться демократическими обществами и уважаться в процессе социально-экономического развития.
Такие лживые обвинения противоречат здравому смыслу и элементарным нормам профессиональной этики.
Такие мероприятия проводились в тесном сотрудничестве с региональными и субрегиональными организациями.
Такие меры были приняты.
Такие меры могли бы состоять в изменении порядка подготовки и обсуждения ежегодного доклада.
Такие меры очень важны для создания прочного фундамента дальнейших усилий в области разоружения.
Такие механизмы не могут сами по себе урегулировать разногласия между государствами.
Такие механизмы существуют на национальном уровне и играют незаменимую роль в решении проблемы задолженности.
Такие объединения, как Австралийская группа, помогают нам сообща решать проблемы распространения.
Такие организации помогают нам обеспечивать выполнение своих обязанностей и обязательств по сотрудничеству.
Такие открытые консультации являются также укоренившейся практикой в Организации.
Такие отношения положительно влияют на наше социально-экономическое развитие.
Такие оценки затем могли бы быть использованы при подготовке ежегодного доклада.
Такие параллельные мероприятия очень своевременны, совершенно необходимы и должны быть продолжены.
Такие позитивные сдвиги могут стать предвестником возвращения инвесторов в Афганистан.
Такие положения международного права должны быть пересмотрены.
Такие поправки являются шагом вперед в борьбе с безнаказанностью за нарушения международного гуманитарного права.
Такие поступления должны также переводиться Палестинской администрации на регулярной основе.
Такие преднамеренные действия на оккупированной территории также противоречат обязательствам Израиля по международному праву».
Такие преобразования повысят авторитет Совета и эффективность его усилий по решению глобальных проблем.
Такие преступления попрежнему оказывают серьезное негативное воздействие на жизнь людей и обществ.
Такие проблемы должны быть решены с надлежащей срочностью.
Такие проекты, как эта Программа, подчеркивают важность обмена сельскохозяйственными технологиями для содействия устойчивому развитию.
Такие проколы к договорам Тлателолко, Раротонга и Пелиндаба Россия подписала и ратифицировала.
Такие разговоры я слышал на многих и многих улицах.
Такие резолюции стали важной традицией в Генеральной Ассамблее.
Такие результаты стали возможными благодаря, в частности, конструктивной атмосфере, царившей на этих заседаниях.
Такие решения должны вырабатываться с участием частного сектора и неправительственных организаций.
Такие соглашения позволят учредить настоящий региональный режим обменного курса и ввести региональную валюту.
Такие стратегии должны учитывать необходимость осторожного подхода и экосистемного управления.
Такие сценарии развития событий порождают сомнения в возможности успешного перехода в Афганистане.
Такие улучшения важны в свете снижения уровня участия в Регистре в последние несколько лет.
Такие усилия действительно похвальны.
Такие усилия крайне необходимы.
Такие усилия нельзя ограничивать национальными или региональными уровнями.
Такие усилия обеспечили устойчивый прогресс в улучшении рейтинга Всемирного банка в плане ведения бизнеса.
Такие усилия позволяют обходиться малыми затратами во всех отношениях.
Такие усилия следует продолжать.
Такие усилия только приветствуются.
Такие усилия укрепляют взаимопонимание в отношении соответствующих позиций и позволяют нам продуктивно использовать время.
Такие усилия, конечно, всего лишь отправная точка.
Такие усилия, которые необходимо продолжать, привели к значительному снижению темпов обезлесения.
Такие услуги расширяют права и возможности женщин и спасают жизни.
Такие чрезвычайные гуманитарные ситуации подрывают процесс развития многих бедных наций.
Такие широкие взгляды свидетельствуют о богатстве того, что мы уже имеем.
Таким будет вклад Украины в улучшение качества питания в мире.
Таким действиям необходимо положить конец; международное сообщество не может с ними мириться.
Таким механизмом должна стать постоянно действующая глобальная экологическая организация с универсальным членством.
Таким нарушениям прав человека необходимо положить конец.
Таким образом мы помогаем другим странам вернуться на путь социально-экономического развития.
Таким образом планируем и дальше иметь положительную динамику роста рождаемости, наметившуюся в последние годы.
Таким образом, Азербайджан превышает установленные для него предельные уровни также и в третьей категории.
Таким образом, Генеральная Ассамблея завершила также рассмотрение всех докладов Пятого комитета.
Таким образом, Государство Кувейт находится в первых рядах государств, отстаивающих эти права.
Таким образом, авторитет и преимущества Конференции делают ее незаменимой.
Таким образом, в идеях недостатка нет.
Таким образом, в этот день в Трибунале откроется вакансия.
Таким образом, возникает дублирование решений Конференции и прочих предлагаемых механизмов.
Таким образом, все рекомендации Совета, включая его решения и резолюции, должны рассматриваться Третьим комитетом.
Таким образом, все это имеет огромное значение.
Таким образом, вы просите нас пойти на серьезную уступку в этом вопросе.
Таким образом, выборы будут проводиться тайным голосованием без выдвижения кандидатур.
Таким образом, выступления будут ограничены объяснением мотивов голосования.
Таким образом, выступления будут ограничены разъяснением мотивов голосования.
Таким образом, господин Председатель, мы в достаточной мере обдумали и рассмотрели ваше предложение.
Таким образом, заявления будут ограничены выступлениями по мотивам голосования.
Таким образом, информация, например, о противозачаточных средствах поступает из надежных источников.
Таким образом, использование ядерной энергии в мирных целях предполагает общую ответственность.
Таким образом, как государства-члены мы должны вновь подтвердить свою приверженность идеалам этой Организации.
Таким образом, мир превращается в сообщество общей судьбы, члены которого тесно взаимосвязаны.
Таким образом, мы в полной мере используем отведенное нам время.
Таким образом, мы вынуждены сделать заключение, что такие заявления являются недостаточными.
Таким образом, мы добились многого.
Таким образом, мы находимся под постоянной угрозой со стороны Корейской Народно-Демократической Республики.
Таким образом, мы начали продвигаться в правильном направлении.
Таким образом, мы услышим от них более сфокусированные и полезные выступления.
Таким образом, мы уточнили сейсмические данные по глубинному исследованию недр.
Таким образом, на деле предлагаемые мандаты этих двух рабочих групп кардинально различаются.
Таким образом, налицо все стимулы для устойчивого освоения засушливых районов.
Таким образом, нам нужно начать заниматься вопросами, значащимися в повестке дня, как можно скорее.
Таким образом, нам следует в экстренном порядке начать переговоры по ядерному разоружению.
Таким образом, нам удалось стабилизировать эту эпидемию.
Таким образом, наша работа здесь не проходит в вакууме.
Таким образом, невозможно переоценить своевременность и важность этого совещания.
Таким образом, невозможно успешно выполнить задачу восстановления страны в нынешней характеризующейся разногласиями атмосфере.
Таким образом, необходимы тесная координация, консультации и обмен информацией с соответствующими сторонами.
Таким образом, обвинения, выдвинутые Канадой и Соединенным Королевством, абсолютно неверны.
Таким образом, он остается на уровне индивидуальных идей по косовской проблеме.
Таким образом, он требует чрезвычайных глобальных мер реагирования.
Таким образом, оно играет положительную роль в поощрении развития и возрождении Африки.
Таким образом, по мнению Франции, правило консенсуса является условием эффективной многосторонности.
Таким образом, правительства государств обязаны обеспечивать этот природный ресурс, столь необходимый для жизни.
Таким образом, призывы к его первоочередной и безотлагательной разработке остаются обоснованными.
Таким образом, рассматриваемый Ассамблеей проект резолюции полностью ориентирован на Организацию Объединенных Наций.
Таким образом, реестр судей Международного остаточного механизма для уголовных трибуналов полностью составлен.
Таким образом, реформированный Совет будет более эффективно служить интересам всех государств-членов.
Таким образом, речь идет далеко не о процедурных вопросах, а о весьма конкретных политических.
Таким образом, существует органичная связь между Конференцией по разоружению и осуществлением плана действий.
Таким образом, число государств — участников Конвенции до сих пор далеко от универсального.
Таким образом, эта фраза должна звучать следующим образом:
Таким образом, это будет способствовать безопасности деятельности в космосе.
Таким образом, это было законной реализацией ее суверенитета как суверенного государства.
Таким образом, я объявляю Республику Южный Судан принятой в члены Организации Объединенных Наций.
Таким образом, я ограничу свои замечания следующими моментами.
Таким образом, ясно, что государствам-участникам нужно лучше координировать свои действия.
Таким путем они также воздадут дань уважения своим погибшим друзьям.
Таким способом мы как никогда прежде подкрепили наше обязательство, касающееся обеспечения здоровья населения мира.
Такими взносами Япония продолжает активно поддерживать Орган.
Таких достижений нам удалось добиться, несмотря на огромные препятствия.
Таких резолюций сотни.
Таков их сценарий ведения войны.
Таков наш ответ.
Таков смысл "параллельных мероприятий".
Таков урок, извлеченный нами из истории.
Такова истина, которую все мы должны признать.
Такова моя цель, поэтому давайте стараться придерживаться этой модели.
Такова мрачная картина, которая предстает перед нами.
Такова мысль, которая исходит не из столиц, а от граждан, от наших людей.
Такова наша цель.
Такова неизменная, принципиальная позиция Китая, которой мы издавна придерживаемся в своей внешней политике.
Такова нынешняя ситуация в мире.
Такова позиция нашей страны на протяжении всей ее истории.
Такова политическая реальность: это политический документ, рожденный в результате политического компромисса.
Такова реальная ситуация, которую мы должны учитывать в работе Первого комитета.
Такова реальность на самом деле.
Такова реальность сегодняшнего дня.
Такова сегодняшняя реальность.
Такова ситуация, в которой мы все оказались.
Такова сложившаяся на сегодня ситуация.
Такова суровая реальность положения дел на Корейском полуострове.
Такова суть нашей позиции.
Такова, на мой взгляд, стоящая перед нами реальность.
Таково краткое резюме содержания документа.
Таково мнение международного сообщества.
Таково определение «избранного демократическим путем правительства».
Таково понимание, и об этом не будет упомянуто в докладе.
Таковы вкратце мои соображения.
Таковы вопросы, на которые я хотел бы сегодня дать ответ.
Таковы краткие итоги работы наших обсуждений за «круглым столом».
Таковы лишь некоторые из наших наиболее ценных достижений.
Таковы наши мечты.
Таковы правила процедуры; регламент выступлений прописан четко.
Таковы причины, по которым наши три делегации не могли поддержать данный проект резолюции.
Таковы реалии современного мира.
Таковых, по-видимому, нет.
Такого до меня не делал ни один премьер-министр.
Такого желания, по-видимому, нет.
Такого и нарочно не придумаешь.
Такого мира можно достичь только путем прямых переговоров между двумя сторонами.
Такого правила не найти в правилах процедуры.
Такого рода документы должны иметь исключительно консенсусную основу.
Такого рода поведение и практика уже давно и справедливо называют политическим лицемерием.
Такого рода совещания помогают подкреплять информационно и поддерживать работу Конференции по разоружению.
Такого рода сотрудничество следует и дальше укреплять.
Такое быстрое решение позволило Суду оперативно приступить к эффективному расследованию.
Такое дальнейшее проявление солидарности необходимо для обеспечения координации и согласованности этих усилий.
Такое действие было бы серьезным нарушением и ущемлением суверенитета Кении.
Такое же значение имеет и ваше письмо, которое я читала с глубоким волнением.
Такое зло, как расизм и предрассудки, по-прежнему приводит к войне и насилию.
Такое историческое несоответствие необходимо исправить раз и навсегда.
Такое коллективное наказание пагубным образом сказывается, прежде всего, на положении детей в Газе.
Такое насилие потрясло мир.
Такое непризнание подрывает самые благородные нынешние намерения.
Такое обсуждение имеет смысл только с их участием.
Такое обсуждение планируется провести в самое ближайшее время.
Такое обсуждение, по нашему мнению, даст возможность рассмотреть острые проблемы механизма разоружения.
Такое ограничение служит нашим солидарным разоруженческим и нераспространенческим целям.
Такое определение поможет заинтересованным сторонам оказывать необходимые услуги лицам, ставшим жертвами сексуального насилия.
Такое оружие является опасным пережитком опасного прошлого.
Такое основание необходимо для обеспечения более широкой поддержки, требующейся для начала процесса углубленных реформ.
Такое отношение к народу не нравилось Константину Левину.
Такое отсутствие экономической безопасности в конечном итоге может создать угрозу глобальному миру.
Такое партнерство сохранялось и после обретения независимости, в период восстановления.
Такое положение дел вызывает чувство глубокого разочарования у потерпевших и международного сообщества в целом.
Такое положение дел представляется абсолютно сюрреалистичным, безумным и неприемлемым.
Такое положение дел также заставляет задуматься об актуальности Конференции в ее нынешнем виде.
Такое положение недопустимо.
Такое положение серьезно подрывает сущность принципа многостороннего сотрудничества.
Такое послание способствовало бы также прогрессу на других форумах в области разоружения.
Такое предложение позволило бы повысить вероятность начала реальной работы на Конференции.
Такое распространение оружия причиняет невосполнимый — прямой и косвенный — ущерб народам и их экономическим системам.
Такое смешение смахивало бы на политически мотивированные нападки на государства-члены.
Такое соглашение будет уникальным примером транспарентности в этой области.
Такое соглашение должно быть юридически обязывающим, прочным и всеобъемлющим.
Такое сосуществование и ассимиляция многообразия способствуют обогащению нашей смешанной культуры и жизнеспособности нашей цивилизации.
Такое сотрудничество между традиционными и новыми членами космического сообщества укрепит нашу общую безопасность.
Такое сотрудничество способствует обеспечению безопасности обеих наших стран.
Такое тоже бывает.
Такое торжественное открытие шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи является правомерным.
Такое транспарентное взаимодействие по реальным проблемам могло бы подвести нас к возможному следующему шагу.
Такое эффективное участие следует расширять, поскольку это идет на пользу международному сообществу.
Такой акцент сделан для того, чтобы создать необходимый фундамент для устойчивого экономического роста.
Такой аргумент, однако, нацелен на то, чтобы избежать своей ответственности и обвинить международное сообщество.
Такой вид взаимодействия может содействовать принятию превентивных мер в разумные сроки.
Такой выход соответствует положениям международного права.
Такой двухступенчатый процесс помогает предотвратить преждевременное отвердевание геля.
Такой диалог необходим; текущее рассмотрение международным сообществом вопросов, связанных с киберпространством, не отличается согласованностью.
Такой договор будет изначально ущербным, поскольку он увековечит существующее несоответствие в запасах расщепляющегося материала.
Такой договор должен служить как разоруженческим, так и нераспространенческим целям.
Такой договор является предстоящим нам необходимым и практическим шагом в русле ядерного разоружения.
Такой документ должен охватывать как страны-производители, так и страны-потребители.
Такой же империалистический сценарий реализуется и в отношении Сирии.
Такой интеллектуальный подход поможет нам лучше уяснить эту проблему, отложив в сторону политические раздоры.
Такой исход был бы несправедливым здесь, как и в любом другом многостороннем контексте.
Такой механизм должен быть практичным, эффективным и не влечь за собой дополнительных затрат.
Такой механизм применяется для урегулирования внутренних конфликтов, равно как конфликтов между государствами.
Такой народ пошел… хулиганы.
Такой обзор никоим образом не означает негативных последствий для организационной структуры Совета.
Такой опыт обширно свидетельствует о его блестящей карьере на дипломатической службе.
Такой основанный на правилах подход должен применяться и к вопросу о ядерном оружии.
Такой отказ будет препятствовать примирению в этом регионе.
Такой отток капитала, часто усугубляемый обслуживанием долга, приводит к острой нехватке ресурсов.
Такой подход должен обеспечивать продолжение переговоров и после реализации отдельного шага.
Такой подход имеет ряд преимуществ.
Такой подход не является односторонним действием.
Такой подход обеспечивает равную безопасность государств, что является основополагающим принципом переговоров по разоружению.
Такой подход обеспечил бы перспективу, а тем самым и прогресс многосторонних разоруженческих переговоров.
Такой подход обречен на провал.
Такой подход ограничивает манёвренность данного органа и увековечивает его паралич.
Такой подход отвлекает внимание от реальных стоящих на нашем пути препятствий.
Такой подход откроет перспективу проведения многосторонних переговоров по разоружению и достижения на них прогресса.
Такой подход позволит диагностировать и лечить это заболевание на ранних этапах.
Такой подход предполагает, что концепция «ответственности по защите» уже согласована и признана.
Такой подход представляется неприемлемым.
Такой подход разделяется внешними партнерами, политическими партиями, гражданским общество, профсоюзами и другими заинтересованными сторонами.
Такой подход способствует коллективному обсуждению проблем, ответственности и общей заинтересованности в совместных глобальных действиях.
Такой подход, как показала практика, является эффективным способом вовлечения молодежи в национальное развитие.
Такой подход, который не предвосхищал бы исход переговоров, мог бы также облегчить достижение консенсуса.
Такой порядок работы не создает прецедента.
Такой порядок рассмотрения вопросов может, по сути дела, усугубить некоторые напряженные ситуации.
Такой порядок хорошо работал в Организации, и он будет так же работать и впредь.
Такой постепенный подход потребует от всех нас времени, усилий, приверженности и творческого мышления.
Такой практике необходимо положить конец.
Такой прирост населения мира представляется действительно феноменальным.
Такой проект резолюции однозначно необходим.
Такой разрыв в организации лечения в развитых и развивающихся странах просто неприемлем.
Такой результат повысит авторитет Совета и эффективность его деятельности по решению глобальных проблем.
Такой результат, я считаю, неудовлетворителен.
Такой статус-кво неприемлем.
Такой странный какой-то по Менделю отбор произошёл, что она такая получилась.
Такой сценарий развития событий является неприемлемым.
Такой широкой поддержки по сегодняшний день не получило ни одно из представленных предложений.
Такой экспорт не приносит больших доходов и подвержен резким колебаниям цен.
Такому Совету будет легче эффективно решать многочисленные проблемы, стоящие перед человечеством.
Такому устройству должны быть приданы соответствующие характеристики.
Такую анахроничную ситуацию крайне необходимо разблокировать.
Такую возможность нельзя упустить.
Такую же информационную роль вполне могут взять на себя и координаторы.
Такую практику необходимо запретить; тогда отпадет и потребность в минах.
Такую практику необходимо продолжать.
Такую практику следует поощрять.
Такую принципиальную позицию занимают государства-члены этого органа.
Там был грубо нарисован кукиш, под которым стояло ругательство.
Там было три комнаты; но ни в одной никого не нашли.
Там было целое поселение, очень похожее на деревню.
Там выгравировано его имя.
Там гибнут люди, страдают наши братья и сестры.
Там для вас нарочно ворота открыты.
Там имели место самые страшные и жестокие формы апартеида и совершались грубейшие нарушения.
Там он застал приехавшую из Москвы по делам мать.
Там отмечается роль Председателя Совета по правам человека.
Там поднимались те же вопросы.
Там пришел баянист, там начались танцы – пляшут девчонки.
Там рядом с тобой Рыжова сидит.
Там уже их нет.
Там я ощутил энтузиазм, потенциал и безмерную радость самой молодой страны мира.
Там я уже купил маленький дом.
Там, в недосягаемой вышине, совершилась уже таинственная перемена.
Там, в углу забора, выломаны доски, и я с улицы проник через это отверстие.
Там, где был страх, теперь царит искренняя надежда, оптимизм и вера.
Там, где есть воля, есть и выход.
Там, где может быть обеспечено взаимодействие, мы должны решительно использовать сравнительные преимущества друг друга.
Тане подхватило плечи так, что видеть было больно.
Танзания готова внести свой вклад в эту работу.
Танзания сталкивается с двойным бременем инфекционных и неинфекционных заболеваний.
Танзания уже ощущает на себе давление этого кризиса.
Таня стояла как большая и смотрела за маленькими.
Тащились грузовики с бутербродами, с булками, бутылками, колбасой, конфетами, пряниками.
Твое новое имя — Кинсела.
Твоей сестры все равно сейчас нет дома.
Твой Мик Коллинс и остальные ведь присягнут.
Твой отец служил Великобритании.
Те до последнего не знали, где собираемся.
Те по-прежнему стоят в стороне.
Те политические лидеры, которые утрачивают чувство истории, неизбежно оказываются среди проигравших.
Те сила и потенциал, которыми добровольцы располагают для привнесения изменений к лучшему, просто замечательны.
Те страны, которые пока не присоединились к Договору и проводят испытания, подвергаются всеобщему осуждению.
Те, кому известно об этих событиях, несомненно, знают, почему Прокурор проигнорировал Дохинский документ.
Те, кто боролся за обретение свободы, никогда от нее не откажутся.
Те, кто вырос в цифровую эпоху, будут служить для нас мостом в будущее.
Те, кто говорил то же, что и мы, теперь говорят ложь.
Те, кто договаривается с нашими врагами, враг нам.
Те, кто еще не участвует в космической деятельности, будут заниматься этим в будущем.
Те, кто наиболее серьезно пострадал, зачастую относятся к наиболее уязвимым группам населения.
Те, кто непосредственно сталкивается с проблемами, быстрее всего находят им решения.
Те, кто отрицает совершенные зверства, — это люди особого рода.
Те, кто скептически смотрит на будущее многосторонности, живут в прошлом.
Те, у кого был нансеновский паспорт, поселились в различных странах мира.
Тебе вообще плевать, что я провел ночь в тюрьме?
Тебе же душевного благородства как раз не хватает.
Тебе надо отдохнуть.
Тебе не следовало сюда приходить.
Тебе понятно?
Тебе тринадцать, мне восемнадцать.
Тебя за нее пытали.
Текст закона начинается фразой: «Спорт — это универсальная культура всего человечества».
Текст представляемого нами проекта резолюции носит процедурный характер.
Текст этого проекта был существенно доработан с учетом предложений, полученных от различных делегаций.
Текст, конечно же, представляет собой достигнутый компромисс между различными мнениями.
Текущая сессия взяла многообещающее начало.
Текущие условия, подкрепленные четкими обязательствами ядерных держав, требуют возобновления мандата Шеннона.
Текущий год — год шагов судьбоносных.
Текущий застой тянется уже более полутора десятков лет.
Телега поровнялась, довольно прочная и порядочная мужицкая телега.
Телеграмма была от папы.
Тем более мы покажем, что держим ее под контролем.
Тем более надо помочь ей выбраться из этого кризиса.
Тем более что такое участие облегчается их проведением электронным способом или в онлайновом режиме.
Тем временем вы успеете сесть на пароход.
Тем временем мы призываем все государства-члены поддержать этот проект резолюции.
Тем временем необходимо сохранять мораторий на ядерные испытания или любые другие ядерные взрывы.
Тем не менее Израиль продолжает отвергать эти усилия, как будто он стоит выше закона.
Тем не менее Суд не в состоянии выполнять свой мандат без тесного сотрудничества государств.
Тем не менее африканские страны составляют лишь пятую часть членского состава Совета.
Тем не менее в данной области необходимо сделать еще больше.
Тем не менее в конце туннеля должен забрезжить свет.
Тем не менее в эти десять секунд произошло ужасно много.
Тем не менее в эту самую минуту гражданское население Сирии подвергается беспощадным репрессиям.
Тем не менее всегда существуют две стороны одной медали.
Тем не менее даже здесь, в Генеральной Ассамблее, истина иногда может пробить себе дорогу.
Тем не менее международная экономическая ситуация все еще характеризуется застойными явлениями и неопределенностью.
Тем не менее многое еще предстоит сделать для дальнейшего стимулирования добровольчества.
Тем не менее мое детство, проведенное на юге Судана, было счастливым.
Тем не менее мы должны также признать, что во многих районах мира усиливается предвзятость.
Тем не менее мы можем с уверенностью сказать, что результаты обзора являются положительными.
Тем не менее мы не увидели никаких подвижек на этот счет.
Тем не менее мы препроводили ваше предложение в Исламабад на предмет указаний.
Тем не менее мы сохраняем приверженность полному осуществлению и укреплению Договора.
Тем не менее мы также готовы обсудить идею рассмотрения различных вопросов по блокам.
Тем не менее наиболее стабильным источником финансирования развития всегда были и остаются внутренние ресурсы.
Тем не менее нас это не остановит.
Тем не менее наша делегация хотела бы особо выделить ряд ключевых моментов.
Тем не менее необходимо обеспечивать их осуществление.
Тем не менее необходимо предпринять еще более значительные шаги в этом отношении.
Тем не менее нужно вновь вычленить некоторые элементы наших политических установок.
Тем не менее они есть, и их следует отметить.
Тем не менее они составляют основу нашей коллективной безопасности.
Тем не менее остаются значительные проблемы, в том числе одна, имеющая особое значение.
Тем не менее положение далеко не удовлетворительное.
Тем не менее посредничеству не уделяется должного политического внимания и ресурсов, которых оно заслуживает.
Тем не менее правительство, разумеется, поддерживает тесные контакты с национальным кооперативным движением.
Тем не менее представленный нам доклад все же имеет определенные достоинства.
Тем не менее пункт об активизации позволяет Конференции обследовать идеи насчет совершенствования работы Конференции.
Тем не менее сам Договор в силу еще не вступил.
Тем не менее серьезные проблемы сохраняются.
Тем не менее эти заболевания могут быть предотвращены путем устранения общих факторов риска.
Тем не менее этих веяний не достаточно.
Тем не менее этих результатов недостаточно.
Тем не менее это позволило нам субстантивно продвинуться в обсуждении его основных элементов.
Тем не менее это резюме является попыткой отразить наиболее существенные ее особенности.
Тем не менее этого недостаточно.
Тем не менее я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Тем не менее я хотел лишь разъяснить суть представленного мною документа.
Тем не менее я хотела бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Тем не менее я ценю ваше заявление.
Тем не менее, африканские лидеры признают определяющее значение международной поддержки.
Тем не менее, вновь руководствуясь духом сотрудничества, мы поддержим этот проект резолюции.
Тем не менее, все они бросают вызов нашей безопасности.
Тем не менее, глобальная экономическая ситуация вызывает озабоченность.
Тем не менее, их решение должно быть главной задачей Организации Объединенных Наций.
Тем не менее, как сказала вчера первый заместитель Генерального секретаря,.
Тем не менее, когда был опубликован проект этой декларации, меня стали одолевать некоторые сомнения.
Тем не менее, конечно, существуют большие возможности для углубления и расширения этих отношений.
Тем не менее, многое еще предстоит сделать.
Тем не менее, молодежь нашей страны сталкивается с серьезной опасностью изоляции.
Тем не менее, мы должны пересмотреть свое отношение к партнерству.
Тем не менее, мы не должны прекращать усилий.
Тем не менее, мы не против обсуждения любых других вопросов.
Тем не менее, мы не хотим препятствовать его принятию.
Тем не менее, мы осознаем, что Соединенные Штаты могли бы делать больше.
Тем не менее, мы считаем необходимым разъяснить нашу позицию по другим аспектам данной резолюции.
Тем не менее, нам известно, что мир еще хрупок.
Тем не менее, нам следует помнить о том, что на нас лежит определенное обязательство.
Тем не менее, наша делегация не посчитала для себя возможным проголосовать за данную резолюцию.
Тем не менее, общее положение остается неустойчивым и по-прежнему вызывает озабоченность.
Тем не менее, одним из ключевых факторов успеха национальных усилий является международное сотрудничество.
Тем не менее, он должен и будет идти вперед.
Тем не менее, она должна быть распространена и на другие секторы и континенты.
Тем не менее, она считала императивом оказание помощи новым независимым государствам Африки.
Тем не менее, последние достижения дают определенные основания для надежды.
Тем не менее, предстоит все еще проделать огромную работу.
Тем не менее, работа еще не вполне завершена.
Тем не менее, угроза, которую представляет эта группировка, не ограничивается нашими границами.
Тем не менее, эти угрозы далеко не устранены, и решения требуют также институциональные проблемы.
Тем не менее, этот вопрос с годами все больше и больше привлекает наше внимание.
Тем не менее, эту рекомендацию нельзя рассматривать как поддержку «стратегии выхода» для наших доноров.
Тем не менее, я хотел бы выступить со следующим заявлением в своем национальном качестве.
Тем самым Генеральная Ассамблея подтвердила интеллектуальное и нравственное единение человечества.
Тем самым Израиль демонстрирует всему миру, что он не выступает за мир.
Тем самым мы имели бы возможность для принятия надлежащих мер.
Тем самым мы подтверждаем нашу поддержку результатов этого диалога.
Тем самым мы полностью выполнили наши обязательства по международным договорам, регулирующим ракетно-ядерную тематику.
Тем самым мы укрепляем универсальность Организации Объединенных Наций и ценности, закрепленные в ее Уставе.
Тем самым мы ясно заявляем, что Украина серьезно относится к ядерному нераспространению и разоружению.
Тем самым мы, на наш взгляд, закладываем прочный фундамент.
Тем самым он в значительной степени предрешает исход дела.
Тем самым они приносят пользу своим обществам.
Тем, кто действительно так считает, я хочу сказать, что лучше всего остаться одному.
Тем, кто знает нас, известно, что мы являемся страной, заинтересованной в развитии.
Тема «Молодежь: диалог и взаимопонимание» полностью отвечает основополагающим принципам нашего общества.
Тема «Роль посредничества в мирном разрешении споров» представляется весьма уместной.
Тема Конференции в Бонне «От переходного процесса к преобразованиям» подчеркивает эту решимость международного сообщества.
Тема активизации Конференции гораздо шире, чем лишь расширение ее членского состава.
Тема наших сегодняшних прений — «Роль посредничества в урегулировании споров».
Тема нынешнего года была очень своевременной и актуальной.
Тема нынешней сессии — «Роль посредничества в урегулировании споров мирными средствами» — представляется своевременной и актуальной.
Тема общих прений в этом году — «Роль посредничества в урегулировании споров мирными средствами».
Тема предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве глубоко прорабатывается на Конференции по разоружению.
Темно, хоть в глаза выстрели.
Темой Тихоокеанского форума в этом году было "Преобразование потенциала в процветание".
Темой сегодняшней дискуссии является расщепляющийся материал.
Температура на Земле повышается; тектонические плиты сдвигаются; почва высыхает.
Темпы годового прироста вкладов населения в банках достигли минимального уровня за последние пять лет.
Темпы технологического развития создают серьезные вызовы для космической безопасности.
Теперь Ассамблея продолжит заслушивать выступления в ходе общих прений на заседании высокого уровня.
Теперь важно заняться выполнением плана действий, принятого на Конференции и ставшего.
Теперь важно, чтобы и в Первом комитете была проявлена мудрость при обсуждении этого доклада.
Теперь вздрагивающая бечевка ослабла – должно быть, где-то лопнула.
Теперь возобновление прямых переговоров между Израилем и Палестинской администрацией является главным приоритетом.
Теперь все могут разойтись по домам и немного отдохнуть.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь давайте посмотрим, что происходит за нашими границами.
Теперь дело должно быть рассмотрено по существу.
Теперь дело, конечно, за тем, чтобы превратить слова в дела.
Теперь его отставили, и он приехал к нам.
Теперь ему необходимо миростроительство и примирение.
Теперь ему показалось, что кусты в углу сада шевельнулись.
Теперь же «холодная война» закончилась.
Теперь же Анна, в надежде увидать Вронского, пожелала ехать.
Теперь же мы вступаем на неизведанную территорию.
Теперь же я переключу свое внимание на процесс реформы Совета Безопасности.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Индии его превосходительству господину Рао.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Нидерландов.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Франции.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Шри-Ланки.
Теперь же я хочу предоставить слово уважаемому представителю Швейцарии.
Теперь же я хочу предоставить слово уважаемому представителю Швеции.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь же, несколько дней тому назад, всё вдруг испортилось.
Теперь коротко коснусь вопроса о взаимодополняемости.
Теперь кратко по поводу предлагаемых предложений по процедурным вопросам.
Теперь мне хотелось бы пояснить мотивы.
Теперь мужики около нас скупают земли, — мне не обидно.
Теперь мы вместе.
Теперь мы всецело посвящаем себя строительству светлого будущего для наших детей.
Теперь мы можем надеяться на то, что перемены возможны.
Теперь мы ожидаем второго цикла, который должен начаться в следующем году.
Теперь мы призваны эту проблему решить.
Теперь мы приступаем к голосованию.
Теперь мы приступаем к процедуре голосования.
Теперь мы проведем голосование по проекту резолюции в целом.
Теперь мы хотели бы коснуться работы Комиссии по границам континентального шельфа.
Теперь надо спросить, почему голословное утверждение должно фигурировать в повестке дня Генеральной Ассамблеи.
Теперь нам больше известно об этой пандемии.
Теперь нам необходимо перейти к следующему этапу.
Теперь нам необходимо приступить к воплощению в жизнь на местах содержащихся в нем выводов.
Теперь нам предстоит выполнять и претворять в жизнь эти решения.
Теперь настало время для действий.
Теперь наша общая обязанность — преуспеть в решении этой задачи».
Теперь непонятно, куда её девать.
Теперь он и сам задумался и нахмурился.
Теперь он справедливо призывает мировых лидеров предпринять ответные меры.
Теперь он, не задумываясь, применяет тяжелую артиллерию для подавления любой оппозиции.
Теперь она вошла, сняла шубку и вышла на свет.
Теперь она должна построить демократическую систему, отвечающую суверенным чаяниям ее народа.
Теперь она, кроме всех своих хлопот, занята примирением Облонских.
Теперь осталось лишь найти эти средства.
Теперь перед нами стоит новая задача.
Теперь перейдем к ядерным вопросам, касающимся Корейского полуострова.
Теперь пленарное заседание возобновляется.
Теперь позвольте мне коснуться вопросов, которые нам особенно дороги.
Теперь позвольте мне перейти к вопросу об Абьее.
Теперь позвольте мне перейти к гуманитарной ситуации.
Теперь позвольте мне перейти к нашим поправкам.
Теперь позвольте мне сказать несколько слов о планах на будущее.
Теперь пора перейти от слов к делу.
Теперь пришло время предпринять конкретные действия.
Теперь с тобой разберемся.
Теперь слово имеет Постоянный представитель Судана.
Теперь слово имеет представитель Европейского союза.
Теперь слово имеет представитель Лихтенштейна.
Теперь слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки, которая выступит от имени принимающей страны.
Теперь слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки, который выступит от имени страны пребывания.
Теперь слово имеет представитель Финляндии.
Теперь слово предоставляется Генеральному секретарю, Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
Теперь слово предоставляется Постоянному наблюдателю от Европейского союза.
Теперь у меня есть ответ на этот вопрос.
Теперь хотелось бы перейти к работе Комиссии по миростроительству.
Теперь что касается других важных вопросов.
Теперь это был старик, и низким звучным голосом он запел:
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Теперь этот режим считает, что у него есть карт-бланш на убийство собственного народа.
Теперь я возвращаюсь к своим функциям Председателя Совета Безопасности.
Теперь я выступлю с заявлением в своем качестве представителя Южной Африки.
Теперь я должна ехать к нему, — сказала она сухо.
Теперь я доросла до истинного понимания того, что вдохновением мы обязаны окружающим нас людям.
Теперь я намерен провести рассмотрение проекта доклада на неформальных заседаниях с устным переводом.
Теперь я передаю слово секретарю Комитета.
Теперь я перехожу к вопросу торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Теперь я перехожу к противопехотным наземным минам, которые являются наиболее опасным видом обычных вооружений.
Теперь я перехожу к событиям в штатах Голубой Нил и Южный Кордофан.
Теперь я перехожу к списку ораторов.
Теперь я перехожу к четвертому моменту.
Теперь я перехожу ко второму ключевому вопросу — биоразнообразию и экосистемам.
Теперь я перехожу ко второму моменту.
Теперь я понимаю, и всё понимаю, я всё вижу.
Теперь я предоставлю слово делегациям, желающим выступить по мотивам голосования или с разъяснением позиции.
Теперь я предоставлю слово представителям, желающим выступить в осуществление права на ответ.
Теперь я предоставлю слово тем членам Совета, которые желают выступить после проведения голосования.
Теперь я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству Пан Ги Муну.
Теперь я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
Теперь я предоставляю слово Постоянному представителю Руанды, который выступит от имени африканских государств.
Теперь я предоставляю слово господину Морено Окампо.
Теперь я предоставляю слово наблюдателю от Европейского союза.
Теперь я предоставляю слово послу Гарсиа Моритану.
Теперь я предоставляю слово представителю Австралии.
Теперь я предоставляю слово представителю Австрии.
Теперь я предоставляю слово представителю Армении.
Теперь я предоставляю слово представителю Бангладеш.
Теперь я предоставляю слово представителю Беларуси.
Теперь я предоставляю слово представителю Египта.
Теперь я предоставляю слово представителю Индонезии.
Теперь я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Теперь я предоставляю слово представителю Испании.
Теперь я предоставляю слово представителю Канады.
Теперь я предоставляю слово представителю Китая.
Теперь я предоставляю слово представителю Колумбии.
Теперь я предоставляю слово представителю Кубы.
Теперь я предоставляю слово представителю Ливии.
Теперь я предоставляю слово представителю Ливийской Арабской Джамахирии.
Теперь я предоставляю слово представителю Российской Федерации.
Теперь я предоставляю слово представителю Соединенных Штатов.
Теперь я предоставляю слово представителю Финляндии.
Теперь я предоставляю слово представителю Франции для выступления по порядку ведения заседания.
Теперь я предоставляю слово представителю Франции.
Теперь я предоставляю слово представителю Хорватии.
Теперь я предоставляю слово представителю Швеции.
Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Теперь я предоставляю слово представителю Эквадора.
Теперь я предоставляю слово представителю Эритреи.
Теперь я предоставляю слово представителю Эфиопии.
Теперь я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Теперь я предоставляю слово представителю Японии.
Теперь я предоставляю слово тем членам Совета, которые желают выступить с заявлениями после голосования.
Теперь я предоставляю слово уважаемому представителю Китая его превосходительству господину Ван.
Теперь я предоставляю слово членам Совета Безопасности.
Теперь я приглашаю Генерального секретаря приступить к проведению жеребьевки.
Теперь я расскажу Комитету о планах на будущее.
Теперь я хотел бы изложить позицию Китая по ряду вопросов.
Теперь я хотел бы изложить позицию Корейской Народно-Демократической Республики относительно шестисторонних переговоров.
Теперь я хотел бы обратить к вопросу о ядерном разоружении.
Теперь я хотел бы остановиться на вопросе о размере расширенного и реформированного Совета Безопасности.
Теперь я хотел бы предоставить слово делегациям.
Теперь я хотел бы предоставить слово представителю Турции.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Германии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Новой Зеландии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Австрии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Ирландии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Российской Федерации.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Соединенных Штатов Америки.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Украины его превосходительству господину Миколе Маймескулу.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Южной Африки.
Теперь я хотела бы затронуть ряд вопросов, имеющих особое значение для нашей делегации.
Теперь я хотела бы передать слово моим коллегам.
Теперь я хотела бы сказать несколько слов о процессе, который мы осуществляем.
Теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Италии.
Теперь, слушая ее слова, он их понимал уже по-своему.
Терроризм и экстремизм можно победить только благодаря свободе, демократии и процветанию в мире.
Терроризм может и должен быть остановлен.
Терроризм не пощадил ни одну страну.
Терроризм остается вполне реальной угрозой нашим далеко идущим планам и мирным устремлениям.
Терроризм остается одной из главных угроз для международного мира и безопасности.
Терроризм по-прежнему не признает границ.
Терроризм по-прежнему несет угрозу всем нам.
Терроризм по-прежнему создает угрозу безопасности.
Терроризм порождается ненавистью и злобой.
Терроризм представляет собой угрозу, от которой не застрахованы даже самые богатые и могущественные страны.
Терроризм продолжает творить свои отвратительные деяния, унося жизни ни в чем не повинных людей.
Терроризм является страшным бедствием для человечества.
Терроризм — это враг всех цивилизованных народов.
Терроризм — это транснациональная проблема, противостоять которой в одиночку не в состоянии ни одно государство.
Террористическое нападение, похоже, было актом одного норвежца, который назвал себя глубоко консервативным христианином.
Тесная взаимосвязь между разоружением и развитием очевидна.
Технический прогресс открывает людям беспрецедентные возможности для добровольческой деятельности.
Техническими деталями мы планируем поделиться со всеми, кто занимается деятельностью, связанной с разминированием.
Технологии дают народам возможность обрести силу.
Тимирязевская академия находилась далеко, за городом фактически.
Тимку бы поймать, излупить надо.
Тимур был бледен.
Тимур засмеялся и вышел из своей засады.
Тимур и его команда.
Тимур оглянулся.
Тимур подошел к Жене.
Тимур стоял и молчал.
Тимур сунул тюбик в карман.
Тимур ушел.
Тимур!..
Тимур? Кто такой Тимур?
Типичным примером в этом плане является то, что происходит с Корейским полуостровом.
Типичным тому примером является нынешнее положение в Сомали.
Тит освободил место, и Левин пошел за ним.
Тихий океан — это источник жизни нашей страны, основа нашей продовольственной безопасности и нашей экономики.
Тихий переулок, милая вдова.
Тихий, мягкий, безобидный человек.
Тихо вокруг, только не спит барсук.
Тихоокеанские государства уже давно привержены усилиям по сохранению и управлению рыбными ресурсами в регионе.
Тихоокеанский регион остается зоной, свободной от ядерного оружия.
То Ани больна, то ты сама хотела приехать.
То время, когда развитие и его финансирование были уделом Группы семи, уже прошло.
То вы инженер, то вы актер, то командир.
То есть в кинематографической работе он был немножко впереди кинематографа, в который я пришла.
То есть как на трубе?
То есть объем финансовых инструментов точно соответствовал объему производимых в мире товаров и услуг.
То есть пишут: «Экономист, конфликтолог».
То есть происходит раздвоение всего политического процесса в масштабах страны, что и произошло.
То есть сделала обязательным.
То есть это среда, которая опять же влияет на сознание и на его поведение
То есть, в глобальных и региональных усилиях должна существовать синергия.
То есть, вообще идиотизм какой-то, вот так, если подумать: ну, смерть абстракциониста.
То есть, для того, чтобы что-то превратилось в культуру нужен не только автор.
То есть, есть нечего, потому что – абстракционист, его никто не покупают.
То есть, на пленарной встрече в Киншасе были приняты два важных решения.
То есть, он подтверждает, что Либерии еще предстоит многое сделать.
То есть, речь шла обо всем Корейском полуострове.
То есть, у них есть все возможности для того, чтобы официально участвовать в заседаниях.
То же самое верно и в отношении вопроса о Палестине.
То же самое верно и в отношении налога на алкоголь.
То же самое заявила и международная следственная комиссия.
То же самое заявили и другие наблюдатели, которые присутствовали на выборах.
То же самое касается и разделения труда между соответствующими рабочими группами.
То же самое можно сказать и о Комиссии по разоружению.
То же самое относится и к Европейскому союзу.
То же самое относится и к трудящимся-мигрантам.
То же самое относится к Японии.
То же самое произошло с ценой на нефть.
То отец, то брат, то дядя.
То, как ползала эта девочка, тоже очень понравилось ей.
То, как я зарабатываю себе на жизнь, должно всегда соответствовать моим устремлениям.
То, с чем мы столкнулись, наводит на самые различные размышления.
То, чего мы требуем от Израиля, является совершенно очевидным.
То, чего не существует, нельзя ни использовать, ни распространять.
То, что Программа не имеет обязательной юридической силы, не должно препятствовать ее эффективному осуществлению.
То, что Соединенные Штаты хотят изменить, не изменится.
То, что вы сказали.
То, что другие желают делать в этой связи — их поведение, — это их личное дело.
То, что мы видим вас у штурвала Конференции, поистине вселяет в нас чувство уверенности.
То, что нужно быть реалистом, это верно.
То, что он составил плохой отчет, это еще не показатель.
То, что она говорила, было слишком важно для нее.
То, что произошло в Тунисе, является лишь естественным результатом десятилетий напряженности и разочарования.
То, что произошло сегодня утром, является тому подтверждением.
То, что сказал представитель Японии, далеко от реальности.
То, что я предлагаю, на самом деле не имеет прямого отношения к повестке дня.
Товарищ Новосельцев, займитесь, наконец, отчетом.
Товарищ Рыжова, до свиданья.
Товарищи, не уезжайте.
Товарищи, сыр швейцарский, маслины греческие.
Тогда Генеральная Ассамблея решила, что для рассмотрения всех просьб требуется дополнительное время.
Тогда Сима поднял палку и начал ею шевелить ветви яблони.
Тогда Фигура пустился на хитрость.
Тогда будет заложен твердый и надежный фундамент для экономического роста и общего процветания.
Тогда вот вам первый факт: это не война.
Тогда вы счастливый человек, сенатор.
Тогда давайте вспомним.
Тогда же мы заявили о настоятельной необходимости ее полной реорганизации, которую нельзя откладывать.
Тогда же, в марте, мы признали Государство Палестина.
Тогда казалось, что до возобновления значимых и серьезных переговоров рукой подать.
Тогда молодым людям пяти регионов Африки впервые удалось выразить свои чаяния и надежды.
Тогда мы всем сердцем надеялись, что вскоре Конференция сможет начать свою предметную работу.
Тогда мы добились успеха лишь в трех странах: в Сенегале, Уганде и Таиланде.
Тогда мы назвали его катастрофическим кризисом.
Тогда мы приняли наше решение на основе заявлений и разъяснений, представленных делегацией Израиля.
Тогда мы приняли это решение на основании заявлений и объяснений, предоставленных Израилем.
Тогда мы решили безотлагательно возобновить переговоры.
Тогда надо приложить что-нибудь холодное.
Тогда наш институт был создан из отдела прикладной математики Стекловского института.
Тогда не знаю.
Тогда они реально "работают" и в состоянии адаптироваться к новым реалиям и вызовам.
Тогда они реально работают и в состоянии адаптироваться к новым реалиям и вызовам.
Тогда передай мужу, чтобы держался подальше от нас!
Тогда ссылки на председательства исключаются.
Тогда старик расхохотался.
Тогда тебя арестуют за пособничество предателю.
Тогда я повторяю то, что мы уже сказали.
Тогда, и только тогда, мы сможем сказать «Да, мы сумели!».
Тогда, смутившись, она повернулась, чтобы выйти.
Тогда, удивленный и рассерженный, он схватил трубку телефона.
Того же добилась и Черногория.
Того мира, который сложился после второй мировой войны, больше почти не существует.
Того также поддерживает проект заявления для прессы, предложенный Совету французской делегацией.
Того, что было раньше, больше не будет.
Того, что недавно убили на границе.
Тоже есть бессовестные и из них, это правда.
Тоже никаких выступлений?
Тоже ты мне начальник…
Токио предоставит такую возможность.
Толенька, подожди меня в предбаннике, я скоро.
Толстый сук чуть поскрипывает, листва шуршит и вздрагивает.
Только Совет Безопасности способен обеспечить проведение всеобъемлющего расследования.
Только Хантингтон твердо убежден, что они несовместимы.
Только в крайнем случае я обращусь к вам.
Только в этом случае люди, и особенно обездоленные, смогут осуществить данное право.
Только в этом случае может быть достигнут подлинный и прочный мир.
Только в этом случае мы сможем найти наиболее оптимальные решения.
Только вечером, уже в восьмом часу, я застал его дома.
Только во время «холодной войны» мы были свидетелями подобного конфронтационного поведения некоторых стран.
Только вряд ли поймет.
Только дальнейшее развитие этих позиций позволит нам прийти к договоренности.
Только две делегации могут высказаться за предложение и две — против.
Только ему ни слова.
Только и держится всё волостным судом да старшиной.
Только история нас рассудит.
Только начав, мы можем определить, как далеко мы можем продвинуться.
Только немногие привилегированные люди могли позволить себе лечиться за границей.
Только никак не предполагала, что Вы творили под псевдонимом Пастернак.
Только одно конкретное предложение получило поддержку большинства государств-членов из всех региональных групп.
Только одно... Для чего ты приехал ко мне?
Только он один был без места и без дела.
Только переговоры позволят устранить коренные причины израильско-палестинского конфликта.
Только почему же Вы меня считаете таким плохим работником?
Только при таких условиях Комиссия может изменить ситуацию к лучшему и принести пользу.
Только работая вместе, мы сможем полностью восстановить нормальную жизнь.
Только работая сообща, мы сможем добиться прогресса.
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Только с детьми мне хорошо, только у тебя.
Только слепой может этого не видеть.
Только так можно обеспечить участие всех ключевых игроков.
Только так мы можем реалистично достичь мира без ядерного оружия.
Только так мы сможем восстановить доверие к практике использования атомной энергии в мирных целях.
Только таким образом нам удастся достичь цели контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения.
Только такой договор будет способствовать ядерному разоружению и обеспечивать одинаковую безопасность всем государствам.
Только такой равноправный договор обеспечил бы безопасность и доверие всех государств.
Только тогда договор о запрещении расщепляющегося материала обретет смысл.
Только тогда люди были готовы выслушать наши профилактические рекомендации.
Только тогда мы сможем реализовать законные чаяния наших народов.
Только тогда мы сумеем сообща добиться прогресса на пути к построению более безопасного мира.
Только тогда нуждающимся людям будут надлежащим образом оказываться соответствующие услуги.
Только тогда принимаемые здесь решения получат политическую силу, эффективность и признание.
Только тогда распространение вооружений будет обращено вспять.
Только тогда южнокорейские власти узнали, что в Южной Корее имеется ядерное оружие.
Только у Вас почему-то не хватает мужества признаться в этом.
Только у колодца перепуганный Тимур остановился.
Только что Крицкий вышел, Николай Левин улыбнулся и подмигнул.
Только что был преодолен чрезвычайно важный порог, но работы впереди предстоит еще немало.
Только что завершилось председательство Литвы в Сообществе демократий.
Только что они убежали, как на крыльцо вошел почтальон.
Только это обеспечит долгосрочный мир, безопасность и стабильность в регионе и за его пределами.
Только я боюсь, что Вронскому будет неприятно его видеть.
Только я за свою вину обязан сидеть на козлах.
Толя самая лучшая кандидатура.
Толя, Калугина о тебе невысокого мнения, она считает тебя посредственностью.
Толя, а скажи по честному.
Толя, лови момент.
Толя, на минуточку.
Томас, люблю тебя!
Торговая политика Соединенных Штатов в отношении Кубы является, по сути, двусторонним вопросом.
Торговля была и остается двигателем экономического роста.
Торговля — это один из важных рычагов экономического роста и развития.
Торговцы оружием зачастую подталкивают обе стороны в конфликте приобретать как можно больше такого оружия.
Тот же порядок рассадки будет соблюдаться и в главных комитетах.
Тот исчез с вытянутым и грустным лицом.
Тот метод, который использовался до сегодняшнего дня, — и я взвешиваю свои слова, — не сработал.
Тот носил бы недискриминационный, многосторонний и международно и эффективно проверяемый характер.
Тот с выделанным изумлением посмотрел на него, не произведя, впрочем, на того никакого эффекта.
Тот факт, что Совет Безопасности решил принять подобную резолюцию, означает, что эта проблема сохраняется.
Тот факт, что эти обвиняемые до сих пор не арестованы, вызывает серьезную обеспокоенность.
Тот, впрочем, уже успокоился и смотрел по-всегдашнему.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Точно вы боитесь, что мое общество может компрометировать вас.
Точно может быть какое-нибудь направление и борьба в бесконечном!
Точно так же мы повторяем, что необходимо расстыковать мандаты между собой.
Точное название этого мероприятия и сроки его проведения будут объявлены позднее.
Трагедия в московском аэропорту еще раз показывает, что терроризм − это глобальная угроза человечеству.
Трагедия тронула нас до глубины души.
Традиционно следовало бы обратиться за помощью к Всевышнему.
Трансатлантическая работорговля была особенно ужасной в силу ее масштабов и продолжительности.
Трансатлантическая работорговля привела к невыразимым страданиям.
Трансатлантическая работорговля является одной из самых омерзительных глав в истории человечества.
Трансатлантическая работорговля является частью истории нашей страны.
Трансатлантическая работорговля — это, несомненно, одна из самых печальных глав в истории человечества.
Транснациональный характер этих преступлений усугубляется трансграничным взаимодействием между преступными элементами.
Транспарентность в вооружениях не должна ограничивать право государства на приобретение оружия для целей самообороны.
Транспарентность и полная открытость должны быть руководящими принципами Конференции по разоружению.
Транспарентность невозможна без подотчетности.
Транспарентность процесса принятия решений — это еще одно направление, заслуживающее пристального внимания.
Транспарентность — это средство достижения цели, а не самоцель.
Трансформация в политической, социальной и экономической областях должна осуществляться комплексно.
Трафаретная же работа — это путь к катастрофе.
Требование воплотить в жизнь права человека и демократические принципы является всеобщим.
Требование людей установить демократию является их законным правом.
Требования народов арабского мира уже вошли в историю.
Требования просты и неизменны.
Требуемое абсолютное большинство.
Требуемое большинство в две трети голосов:
Требуемое большинство в две трети.
Требуемое простое большинство.
Требуется политическое мужество и государственное мышление.
Требуется предельно осторожный подход в плане содействия национальному примирению.
Требуются более конкретные меры для укрепления международного режима в области разоружения и нераспространения.
Тревога сердце гложет, как двадцать лет назад ночами на войне.
Тревожная затянувшаяся ситуация в районе Африканского Рога вызывает крайнюю озабоченность.
Тревожная ситуация, сложившаяся на Конференции по разоружению, требует незамедлительного исправления.
Третий аспект — крах культурных ценностей.
Третий вопрос — это социально-экономическое развитие.
Третий вывод: мы должны признать роль и права молодежи.
Третий комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Третий комитет принял данный проект резолюции.
Третий комитет принял данный проект решения без голосования.
Третий комитет принял проект резолюции.
Третий комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Третий комитет принял этот проект резолюции.
Третий момент касается анализа задач миротворцев Организации Объединенных Наций на конкретном примере Чада.
Третий принцип гласит также, что кодекс поведения учитывает законные потребности безопасности и обороны.
Третий пункт нашей повестки дня — «Практические меры укрепления доверия в области обычных вооружений».
Третий факт — обогащение урана.
Третий, в артиллерийском мундире, сидел на чемодане подле них.
Третий, и последний, момент − это сама основа этих переговоров.
Третье направление, которому наша страна придает большое значение, — это вопрос мира и безопасности.
Третье приоритетное направление деятельности Структуры по Гвинее — это занятость среди молодежи и женщин.
Третье: ключом к решению проблем всегда является профилактика.
Третьей проблемой является безопасность в плане ресурсов.
Третьей тематической областью, которой должна заниматься Конференция, является космос.
Третьи стремятся активизировать подготовку к переговорам.
Третьим аспектом, которым нам следует заняться, является ядерное топливо.
Третьим приоритетом этой сессии является совершенствование процесса предупреждения бедствий и реагирования на них.
Третьим является принцип обеспечения баланса между свободой и безопасностью информационных потоков.
Третья проблема, которой я хотел бы коснуться — это изменение климата.
Третья рекомендация предполагает обеспечение поддержки на международном уровне.
Третья ситуация — Сирия.
Третья характерная черта кооперативов — это открытость.
Три года назад Джон Болтон был Постоянным представителем Соединенных Штатов при Организации Объединенных Наций.
Три года тому назад я сюда ездил собирать грибы и землянику.
Три государства-члена изъявили желание выступить по мотивам голосования.
Три из пяти крупнейших торговых партнеров наименее развитых стран — это развивающиеся страны.
Три месяца в Грузии не было ни одного полицейского.
Три миллиарда девятьсот пятнадцать миллионов сто одна тысяча сорок пять.
Три раза я давал ей откусить по два раза.
Три ученые мужа дружно ударили в ворота и закричали.
Трибунал Рассела не является первым, кто говорил об израильском режиме апартеида.
Трибунал принял некоторые меры для создания системы помощи потерпевшим и их поддержки.
Трибуналы сталкиваются с проблемами удержания кадров и набора сотрудников.
Тридцать восемь миллиардов пятьсот семьдесят пять миллионов сто восемьдесят три тысячи девятьсот девяносто пять.
Тридцать девять миллиардов восемьсот сорок один миллион шестьсот семьдесят шесть тысяч пятьсот шестьдесят шесть.
Тридцать миллиардов шестьсот восемьдесят девять миллионов девятьсот девять тысяч шестьсот девяносто два.
Тридцать пять миллиардов семьсот восемьдесят шесть миллионов девятьсот двадцать девять тысяч сто двенадцать.
Тридцать пять миллиардов триста тридцать тысяч восемьдесят семь.
Тридцать четыре миллиарда восемьсот тридцать семь миллионов двадцать две тысячи тридцать два.
Тринадцать миллиардов девяносто три миллиона сто сорок девять тысяч два.
Тринидад и Тобаго всегда выступал за урегулирование споров мирными средствами.
Тринидад и Тобаго признает необходимость урегулирования споров мирными средствами.
Тринидад и Тобаго продолжит активную работу в этом вопросе на региональном и международном уровнях.
Тринидаду и Тобаго удалось достичь некоторых успехов в борьбе с этим заболеванием.
Тротуары у нас узенькие, кирпичные, а то так и мостки.
Труби, Николай, вот и ограда.
Труби, Николай, громче.
Трубная улица, где-то во дворе конструктивистский дом, с железными балконами.
Труд облагораживает человека.
Трудно переоценить важность укрепления систем здравоохранения.
Трудности, с которыми она сталкивается в настоящее время, являются отражением сложного характера международных отношений.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Тувалу полностью привержено сотрудничеству в осуществлении региональных программ по борьбе с неинфекционными заболеваниями.
Тувалу решительно осуждает такие террористические акты и все подобные инциденты во всем мире.
Тувалу твердо убеждена, что военные и насильственные меры не должны использоваться для урегулирования споров.
Тугие веревочные провода задрожали, загудели.
Туда лафиту тебе прислать и индюшку жареную уж неловко.
Туда надо добавлять тертое яблочко.
Туда ходил паровичок — небольшой поезд от Савеловского вокзала.
Туман, застилавший всё в ее душе, вдруг рассеялся.
Тунис извлек множество уроков из своей революции.
Тунис искренне верит в универсальные ценности солидарности, справедливости и международного сотрудничества.
Тунис одержал победу в своей революции, не позволяя никому вмешиваться в ее внутренние дела.
Тунис подчеркивает необходимость поддержки диалога и переговоров.
Тунис полностью поддерживает заявление, сделанное представителем Бангладеш от имени Движения неприсоединения.
Тунис полностью поддерживает этот документ и привержен работе по его осуществлению на национальном уровне.
Тунис располагает многочисленными национальными ресурсами, которые должны помочь в достижении наших целей.
Тунис с большой озабоченностью следит за развитием ситуации в Палестине.
Тупик в переговорах является источником серьезной обеспокоенности для моей страны.
Тупиковая ситуация на Конференции обусловлена прежде всего политическими факторами.
Тупиковая ситуация сохраняется уже слишком долго.
Турецкая компания «Акционерное общество "Турксат"» на текущий момент имеет и эксплуатирует три спутника.
Туркменистан предлагает провести его у себя в следующем году.
Турция всегда была твердым сторонником принципов и целей, воплощенных в Уставе Организации Объединенных Наций.
Турция глубоко сожалеет о продолжающемся насилии и растущем числе жертв в Сирии.
Турция намерена добиваться прогресса в достижении целей добровольчества.
Турция никогда не проводила враждебную и конфронтационную политику в отношении какого-либо государства.
Турция преисполнена решимости содействовать этому процессу.
Турция приветствует проведение этой конференции и полностью поддерживает ее коммюнике.
Турция придает огромное значение территориальной целостности Сомали.
Турция разделяет мнение, выраженное представителем Европейского союза.
Турция также восприимчива по отношению к рискам, порождаемым космическим мусором.
Турция также серьезно относится к опасностям, связанным с космическим мусором.
Турция хочет как можно скорее увидеть прогресс на Конференции по разоружению.
Турция, являющаяся новой страной-донором, намерена выполнять свои обязательства в области предоставления помощи.
Тут Георгий переменил голос и, подражая хору, пропел: – Старик, спокойно… спокойно!
Тут Женя повела глазами, приподняла брови и очень неясно улыбнулась.
Тут Ольга услышала быстрый, тревожный шепот.
Тут баба с усами не вытерпела.
Тут болтавшийся на веревках наблюдатель свистнул.
Тут была большая комната, где люди могли собираться, разговаривать.
Тут была одна страшная идея, с которою он никак не мог сладить.
Тут были переговоры, и я в них участвовал.
Тут важно заняться и вопросом о существующих запасах, как это позволяет доклад Шеннона.
Тут важно положить конец анахроничному и невыигрышному отчуждению гражданского общества от этого форума.
Тут вдруг старик замахал руками и закричал Ольге, чтобы она остановилась.
Тут внесено, и в том числе Генеральным секретарем нашей Конференции господином Токаевым, множество предложений.
Тут возникает предметная проблема.
Тут вот пытаются приуменьшить масштабы и последствия этих шагов.
Тут вот упоминается конструктивная двусмысленность.
Тут глаза его ясно начали различать небольшой, окованный железом, сундук.
Тут до него сидел Алексей Егорыч, но он его выслал.
Тут есть два предложения.
Тут же к нему подошли два молодцеватых подростка и, дожидаясь огня, вынули свои папиросы.
Тут же стоял перевернутый фанерный ящик.
Тут же у стола в облупленных и исцарапанных ножнах стояла кривая турецкая сабля.
Тут идет речь о политической проблеме, которая имеет отношение к перманентности Конференции.
Тут из кожаного футляра бережно достала она белый, сверкающий перламутром аккордеон
Тут из-под стола бесшумно выползла большая светло-рыжая собака.
Тут их одного за другим протолкнули за дверь.
Тут каждый страстно надеется, что Конференция сможет как можно скорее вырваться из затора.
Тут мы имеем дело с амальгамой.
Тут никакой стенки в понимании нету.
Тут нужно больше существа и более точных формулировок.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут оба кума принялись всхлипывать навзрыд.
Тут оба мальчишки покатились на траву.
Тут оба приятеля заметили под фонарем в конце платформы седого почтенного джентльмена.
Тут подскочил к Юлии Михайловне пропадавший до сих пор Петр Степанович.
Тут пристало к ним еще несколько человек.
Тут речь идет не о логике.
Тут речь идет о кардинальной проблеме, которую нам нужно срочно урегулировать.
Тут речь идет о сложном вопросе.
Тут сказали: "чашка чая" − должно быть, дело близится к обеду!
Тут служили три или четыре дворника.
Тут уж прямо весь народ выражает свою волю.
Тут философствование нашего Черевика прервано было толстым и резким голосом.
Тут явно необходимо наладить большую преемственность в нашей работе.
Тушкевич, Яшвин, княжна Варвара... — представлял он себе— Что ж я-то?
Тщательно проработанная гендерная политика позволяет правительству решать проблемы, затрагивающие женщин и девочек.
Ты будешь мной, а я тобой.
Ты бы еще с собой телеграфный столб приволок.
Ты бы лучше сбегала к колодцу за водой.
Ты бы сказал, а мы бы тебе за это наподдали, – вставил обрадованный Фигура.
Ты бы сказал: это, мол, не я.
Ты в полном порядке.
Ты ведь парень не промах.
Ты влюблен в его племянницу.
Ты вышла замуж без любви или не зная любви.
Ты говорил про своего друга-священника.
Ты говорил, что ничего к нему не чувствуешь.
Ты должен выйти от нее начальником отдела.
Ты еще все так шикарно заказал, а потом у тебя денег не хватило.
Ты же умница.
Ты запихай язык в рот, и пусть он там и лежит на своем месте…
Ты заставишь меня входить в кабинет через окно.
Ты знаешь, мы надеемся, что он женится на Кити.
Ты знаешь, отчего я еду нынче, а не завтра?
Ты знаешь, что положение Долли становится решительно невозможным?
Ты и сама часто в ночь работаешь.
Ты иди ровно, – ворчал Гейка на Колю.
Ты именно теперь в состоянии оценить всю важность его.
Ты когда перестанешь хулиганить?
Ты лови разбойников и шпионов, а я… человек.
Ты мешаешь мне заниматься.
Ты можешь объяснить, какая вчера тебя муха укусила?
Ты не должен был доводить меня до этого.
Ты не забыл закрыть дверь на нижний замок?
Ты не знаешь, как я измучалась, ожидая тебя!
Ты не могла согласиться выйти за меня замуж.
Ты не поверишь, как мне невыносимо было это.
Ты не понимаешь.
Ты не спрашивала, можно ли вернуть его?
Ты неправ более внешним образом, а он более внутренно.
Ты никому не страшен и не нужен.
Ты ничего не ешь.
Ты нужен мне.
Ты объясни мне проще.
Ты объясни мне проще: что все это значит?
Ты один раз сидела на грядке и плакала.
Ты оставил мне на столе записку?
Ты отправил папе на фронт телеграмму, а мне прислал ключ и квитанцию?
Ты подставила меня, как подставила Сондерса.
Ты поезжай туда, а я заеду, и вместе куда-нибудь обедать.
Ты помнишь, как мы сбежали с лекции по финансовому праву и пошли в кафе?
Ты помнишь, какая она была?
Ты посмотри, как, собаки, ругаются! – смутившись, но пытаясь улыбнуться, продолжал Квакин.
Ты поставила меня в невозможное положение.
Ты присягнул Республике.
Ты сегодня очень лохматый.
Ты смешон.
Ты смотри, дорогая, как бы они твою сестренку не отколошматили.
Ты сначала сходи домой, умойся и оденься.
Ты со мной?
Ты состоишь только из одних достоинств.
Ты стеснять меня будешь, — говорил Левин, стараясь быть хладнокровным.
Ты сюда вернешься?
Ты тогда не художник, а просто маляр.
Ты убил Роберта Леннокса?
Ты хоть что-нибудь - знаешь о нём?
Ты что ж это, саблей траву косишь?
Ты что-нибудь подобное слышала?
Ты чувствуешь себя оскорбленною и нападаешь на меня.
Ты шагай легко, твердо.
Ты, брат, не обижайся, я тебе дело говорю.
Ты, дорогой мой, не трудись! – прибавляя ходу и не переставая оборачиваться, продолжала она.
Ты, друг мой, болен, и тебя надо отправить в сумасшедший.
Тысячи деревень, которые были разрушены прежним режимом, отстроены заново.
Тысячи добровольцев ежедневно проводят во всем мире работу в целях содействия благосостоянию населения.
Тысячи людей пропали без вести.
Тысячи людей ранены.
Тысячи людей сплошным потоком устремляются за пределы Сирии.
Тысячи людей убиты и еще тысячи задержаны, подвергаются пыткам и лишены прав человека.
Тысячи людей убиты, многие из них — во время священного месяца Рамадана.
Тысячи ракет уже обрушились на наши города.
Тысячи ядерных боеприпасов продолжают создавать для человечества экзистенциальную угрозу.
Ты… ты и ты.
Тюрьма Барлинни в Глазго.
Тяжелые вооружения применяются повсеместно в жилых районах в отношении ни в чем неповинных граждан.
Тяжелые с экономической точки зрения времена, такие как нынешние, лишь усугубляют ситуацию.
Тяжелые условия жизни еще больше усугубляются экономической нестабильностью и сокращением донорского финансирования.
Тянулись поверху и исчезали в листве деревьев какие-то тонкие веревочные провода.
У Австралии нет иллюзий относительно множества шагов, требуемых для достижения мира без ядерного оружия.
У Албании прекрасные отношения с непосредственными соседями и со странами региона в целом.
У Варвары Петровны действительно стояли слезы в глазах.
У Вас ко мне все?
У Вас что-то новенькое?
У Вашей родственницы ноги красивые, стройные?
У Великобритании есть военно-воздушная база на Кипре.
У Группы уже есть проекты документов, над которыми надо работать.
У Диармида была папка про шпионов генерала.
У Карениных не было ложи в этот абонемент.
У Катара и Гренады как у двух малых стран много общего.
У Конференции нет иного выбора, кроме как продемонстрировать свою способность добиваться конкретных результатов.
У Маши Селезневой прибавление семейства.
У Председателя нет выбора, когда такой запрос поступает с места.
У Республики Сербии и сербского народа давние отношения со всеми народами этого региона.
У Совета Безопасности еще есть время выполнить важные обязанности, возложенные на него международным сообществом.
У Степана Трофимовича закружилась голова; стены пошли кругом.
У Юга и Севера общая судьба.
У Японии есть система слежения в небе и система противоракетной обороны на земле.
У алжирской делегации сегодня нет готового доклада по этому вопросу.
У бедного мальчика задрожал даже голос.
У вас есть багаж?
У вас есть доступ к информации?
У вас есть минута.
У вас своих пятеро.
У воды также есть свой противник; врагом этого природного ресурса является глобальное потепление.
У всех у них была своя жизнь, семья, община.
У выхода к Вронскому подошел догнавший его начальник станции.
У генерала агентурная сеть по городу.
У губернского стола, под портретом Государя, шли прения.
У делегатов есть несколько минут для того, чтобы взглянуть на доклад.
У заданий четыре уровня сложности, упражнения подбираются в зависимости от предыдущих результатов.
У ливийцев был избранный парламент, и не было разделения законодательной, исполнительной и судебной власти.
У людей проявляются национальная гордость, стремление избавиться от иностранного вмешательства.
У марксизма, как известно, три источника, три составных части.
У международного сообщества, наконец, появился беспрецедентный шанс восстановить безопасность, мир и стабильность в Сомали.
У меня был весьма достойный предшественник.
У меня были замечательные учителя.
У меня было такое чувство, что что-то такое очень важное я прибавляю.
У меня в дипломе написано слово «филолог», я этим очень гордилась.
У меня в руках копия этой заявки.
У меня в списке больше нет ораторов.
У меня в списке есть еще два оратора.
У меня весь день глаза будут красные.
У меня действительно масса дел.
У меня дипломная работа, была посвящена разделению урана и ванадия.
У меня ее не было в списке.
У меня есть два основания говорить о таком невыполнении.
У меня есть план.
У меня на кухне шкафы с альбомами, в которых фотографии моих работ.
У меня нет больших ожиданий на тот счет, что мы найдем магическое решение.
У меня нет ничего такого, что я должен скрывать от коллектива.
У меня нет объяснения, почему политические координаторы не предложили эту идею.
У меня одна дама к обеду остается без мужчины.
У меня почти получилось.
У меня что - нездоровый вид?
У меня это не вызывает удивления.
У меня это первый день, и я просто хотел бы поздороваться с моими коллегами.
У меня явилось страстное желание помочь ей во всем.
У многих нестабильная работа.
У многих политических деятелей от рук террористов пали сыновья, братья, отцы.
У моей страны вызывают возмущение такой избирательный подход и продолжающиеся обман и политическое давление.
У мужа моего тоже все в порядке.
У нас будут нормальные отношения с суверенным государством, являющимся членом сообщества наций.
У нас в России есть такая поговорка: "Ломать — не строить".
У нас все получилось.
У нас всех имеются к Организации Объединенных Наций претензии.
У нас всё же еще есть проблемы и препятствия, подлежащие преодолению в приоритетном порядке.
У нас вызывают опасения масштабы задачи и время, необходимое для достижения дальнейшего прогресса.
У нас выступит господин Андраш Кош.
У нас до этого еще не дошли.
У нас есть аналогичные соглашения с Объединенными Арабскими Эмиратами, Саудовской Аравией и Таиландом.
У нас есть возможность сделать так, чтобы Конференция возобновила работу.
У нас есть все основания гордиться Вашими выдающимися успехами.
У нас есть два основных пункта повестки дня.
У нас есть день, чтобы покинуть страну.
У нас есть для этого большой потенциал.
У нас есть дорожная карта.
У нас есть еще два замечания.
У нас есть инструменты для того, чтобы покончить с этой эпидемией.
У нас есть наша дорожная карта.
У нас есть несколько нерешенных вопросов, и был внесен ряд предложений.
У нас есть обязательства по защите народа Ливии, и это цель нынешних международных усилий.
У нас есть работа.
У нас есть руководства.
У нас есть серьезные сомнения в отношении эффективности таких кампаний.
У нас есть серьезные сомнения относительно уместности такой просьбы в контексте международного гуманитарного права.
У нас есть шанс.
У нас есть шесть месяцев, и мы должны правильно распорядиться ими.
У нас есть эта дорожная карта.
У нас же другое положение.
У нас имеется достаточно информации.
У нас имеется достаточный потенциал экологически чистой энергии для того, чтобы обеспечить будущее процветание.
У нас имеются успехи и в борьбе с травматизмом.
У нас могут быть партнеры.
У нас настал кисло-сладкий момент: нам приходится принять к сведению отъезд посла Эрнандеса.
У нас не будет коррумпированных политических элит, далеких от народа.
У нас не будет ни того, ни другого, если не будут соблюдаться права человека.
У нас не было бы никакой необходимости заниматься ядерной проблематикой.
У нас нет врагов в мире, кроме низкого уровня развития и нищеты.
У нас нет выбора или альтернативы.
У нас нет выбора; мы должны добиться успеха.
У нас нет иного выбора, кроме как добиваться в позитивном духе окончательного соглашения.
У нас нет иного выбора, кроме как добиваться прогресса в рамках Конференции по разоружению.
У нас нет иного выбора, кроме как провести обзор этих тем.
У нас нет иного выбора, кроме как проявить твердость в решении этих серьезных проблем.
У нас нет неопровержимых доказательств, однако эти сообщения представляются достоверными и последовательными.
У нас нет ни рек, ни ручьев.
У нас нет никаких претензий и никакого намерения монополизировать название Македония.
У нас общее видение самых важных проблем, существующих в арабском мире.
У нас общие цели.
У нас определенно нет желания способствовать эскалации риторики по поводу этого весьма прискорбного дела.
У нас освободилось место начальника отдела.
У нас остается восемь недель.
У нас перерыв неудачный, так же, как в продуктовых магазинах.
У нас получается какое-то нагромождение.
У нас получится хорошо.
У нас понимают под «культурой» искусство прежде всего.
У нас произошла самая страшная на нашей памяти экономическая и социальная катастрофа.
У нас разные культуры и у нас за плечами разная история.
У нас с женой понимание.
У нас таких много.
У нас уже есть вклад Беларуси.
У нас уникальный форум с точки зрения членства, мандата и правил процедуры.
У нас это уже есть; так давайте же двигаться вперед.
У нас — один патриарх.
У нас, жителей планеты Земля, общее будущее.
У нашего руководства, то есть у меня, родилась, как ни странно, мысль.
У него была по месту расположения очень удачная квартира на Трубной улице.
У него есть единая валюта.
У него и отец был матросом.
У него множество ролей, таких как тихая, искусная дипломатия и даже скрытое миротворчество.
У него руки схвачены, а ты его бьешь.
У нее есть предложение для вас.
У них высокие устремления и твердое намерение работать в качестве добровольцев.
У них есть одна общая особенность.
У них есть специалисты, и, когда придет время, они смогут все сделать.
У них конфликтолог как вторая специальность.
У них отсутствуют почти все необходимые инструменты для решения этой проблемы.
У них такой же рабочий день, как у нас с вами.
У отверстия выше слухового окна повис на веревочных качелях наблюдатель.
У палестинцев есть право на свое собственное государство — Палестину.
У подъезда рядами стояли кареты, сани, ваньки, жандармы.
У предложений о создании специальных механизмов также имеются свои сторонники и противники.
У промежуточного подхода есть много вариантов.
У такого участия есть некоторые явные преимущества.
У тебя в сердце нашлось столько любви, чтобы простить...
У тебя же такое лицо, как будто бы я угощаю тебя касторкой.
У тебя на шее пионерский галстук, но ты просто… негодяй.
У тебя отец в армии?
У тебя под подушкой есть фонарь.
У тебя сестра, наверное, очень злая?
У тебя что?
У тех, кто учился в Институте иностранных языков в тот период писали «переводчик».
У той проблемы, с которой сталкивается Сирия, есть две стороны.
У тридцатого километра их нагнала походная красноармейская мотоколонна.
Уагадугское политическое соглашение позволило Котд'Ивуару выйти из кризиса.
Убежден, что Вы будете успешно руководить работой Комитета.
Убежден, что Совет не станет слушать тех, кто проповедует идеи войны.
Убежден, что благодаря Вашим мудрости и опыту работа нынешней сессии увенчается успехом.
Убежден, что вместе мы сможем добиться нечто экстраординарного.
Убежден, что консультации, проводимые координатором, послужат полезной платформой.
Убежден, что под умелым руководством посла Момена в этом году будет достигнут существенный прогресс.
Убежден, что пришло время приступить к выработке конкретных мер по урегулированию вопросов транспортировки энергоносителей.
Убежден, что совместными усилиями государств-членов и учреждений Организации Объединенных Наций мы достигнем успеха.
Убеждена, что под его умелым и динамичным руководством мы достигнем своих целей.
Убеждены, что международное сообщество готово принять этот вызов.
Убеждены, что под его умелым руководством наша работа будет доведена до успешного завершения.
Убеждены, что подобные шаги способствовали бы укреплению международной безопасности и стабильности.
Убеждены, что приемлемое решение этого вопроса также будет найдено.
Убеждены, что это будет отвечать интересам международной безопасности и стабильности в целом.
Убивать тебя я не собираюсь.
Убийствам и репрессиям необходимо положить конец.
Убирайся отсюда или будешь арестован.
Убиты тысячи гражданских лиц, в том числе сотни детей.
Уважаемые делегаты, на этом наши дела на сегодня завершаются.
Уважаемый посол Бразилии.
Уважаемый посол Швейцарии только что подчеркнул важность справедливых и транспарентных консультаций.
Уважаемый представитель России.
Уважение верований, культур и традиций — это признак цивилизованного поведения.
Уважение и поощрение прав человека больше не может быть просто идеальной мечтой.
Уважение свободы религии является основополагающим фактором миростроительства, признания человеческого достоинства и защиты прав человека.
Уважение человеческого достоинства начинается с признания священного и универсального права на воду.
Увеличивается число убийств и похищений афганских госслужащих, простых граждан и международного персонала.
Увеличившийся шум и хохот заставили очнуться наших мертвецов.
Увеличилась доля некоторых развивающихся стран в общем объеме мировой торговли.
Уверен, вы про него слышали.
Уверен, он будет вами впечатлен.
Уверен, что нет.
Уверен, что под Вашим, господин Председатель, умелым руководством эти два принципа будут неукоснительно соблюдаться.
Уверена, все в порядке.
Уверенно лучи он обровнял, заострил и выпрямил.
Уверены, что альтернативы на международном уровне интеграции и вовлеченности нет.
Уверены, что в этом заинтересованы все государства, пользующиеся благами мирного космоса.
Уверены, что возобновление практической деятельности Конференции отвечало бы интересам всех государств-участников.
Уверены, что такую точку зрения разделяет подавляющее большинство участников Конференции и наблюдателей.
Уверяю Вас, я никак не хотел Вас обидеть.
Уверяю вас, Талейран ничто в сравнении со мной.
Уверяю вас, что я ни в коей мере не пытаюсь обойти правила процедуры.
Увидав Тимура, она не испугалась и даже не удивилась.
Увидав его шляпу на вешалке, она содрогнулась от отвращения.
Увидеть Палестину в качестве полноправного члена Организации Объединенных Наций мы желали давно.
Увидимся позже, отметим?
Увидимся после обеда.
Увлечение Вронского живописью и Средними Веками продолжалось недолго.
Увы, Замок наложил арест на многие наши счета.
Угадай, что я сейчас курю?
Уганда также поздравляет господина Пан Ги Муна с его переизбранием на пост Генерального секретаря.
Уганда убеждена в том, что прочный мир и стабильность в Сомали вполне достижимы.
Углубленное обсуждение технических проблем может помочь заложить фундамент под будущие переговоры.
Углубляются процессы формирования многополярного мира и экономической глобализации.
Уголовная ответственность должностных лиц и экспертов в командировках Организации Объединенных Наций.
Угости меня в последний раз перед уходом.
Угроза изменения климата — это реальный и крайне серьезный вызов мировому сообществу.
Угроза терроризма исходит из региона.
Угроза ядерного оружия будет полностью устранена только после его полного запрещения и уничтожения.
Угрозу стабильности всего субрегиона, некоторые страны которого то и дело переживают мятежи, недооценивать нельзя.
Угрозы в адрес государства-члена Организации Объединенных Наций недопустимы и неприемлемы.
Угрозы в области безопасности, исходящие из Сахело-Сахарского региона, не являются новыми.
Угрозы, которыми чреваты эти аварии, не признают границ между государствами.
Удивила меня тоже уж слишком необыкновенная невежливость тона Петра Степановича.
Удивленные масштабами беспрецедентного восстания, некоторые главы государств были вынуждены отказаться от власти.
Удовлетворению этих потребностей должно способствовать достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Уж он-то никогда не бывает занудным — его всегда отличает вдумчивость.
Уж я вижу, что ты иронически улыбаешься, но напрасно.
Уж я от Стивы получил записочку, что вы тут.
Ужасает беспрецедентно высокий процент детей среди всех погибших.
Ужасно много было хлопот, — начала она рассказывать, — с нянями.
Ужасно то, что нельзя вырвать с корнем прошедшего.
Ужасные и жестокие теракты в Норвегии являются национальной трагедией.
Ужасные последствия рабства и работорговли ощущаются и по сей день.
Уже давно Левин чувствовал недовольство своим отношением к хозяйству.
Уже на протяжении шестидесяти лет страна живет в условиях ядерной угрозы.
Уже поднималось солнце.
Уже поднимаются вопросы относительно ее соответствия быстроменяющейся обстановке в области международной безопасности.
Уже поздно.
Уже пора взяться за работу, и наша делегация уже засучила рукава.
Уже пора принимать решения.
Уже потеряно пятнадцать лет, и мы не можем позволить себе терять время и дальше.
Уже предприняты основные шаги на пути к разоружению.
Уже просто невероятно, чтобы прогресс в сфере ядерного разоружения мог оставаться в жалком состоянии.
Уже просто невозможно и далее откладывать начало предметной работы.
Уже с час как он воротился.
Уже сегодня необходимо задуматься о стратегии решения будущих задач.
Уже стемнело, но Женя доверчиво пошла за ним следом.
Уже темно, поздно, а ее все нет и нет.
Уже тогда имелись серьезные основания полагать, что были совершены преступления против человечности.
Ужесточается и экономическая, торговая и финансовая блокада против Кубы.
Узаконить ребенка, компрометировать меня и помешать разводу, — думал он.
Узнав, что Ольги нет дома, женщина опечалилась.
Указанные озабоченности не позволили нам поддержать представленный проект резолюции.
Указанные проблемы не являются чисто медицинскими.
Указанный порядок отражен в бюллетенях для голосования.
Украина всегда будет приходить на помощь тем, кто страдает.
Украина высоко оценивает усилия Агентства в этих областях.
Украина гордится своими спортсменами-инвалидами и своими участниками Паралимпийских игр.
Украина готова продолжать активно участвовать в практических гуманитарных усилиях Всемирной продовольственной программы.
Украина знакома с миростроительством не понаслышке.
Украина не исключение.
Украина одной из первых в Восточной Европе подписала соответствующую Рамочную конвенцию Всемирной организации здравоохранения.
Украина последовательно поддерживает многосторонний подход к разоружению и другим вопросам безопасности.
Украина привержена делу выполнения обязательств по достижению национальных целей в области развития.
Украина приветствует все более сильный тематический уклон в повестке дня Совета.
Украина принимает активное участие в обсуждении вопросов, связанных с космосом.
Украина только что отметила двадцатую годовщину независимости.
Украина является активным участником усилий Организации Объединенных Наций по поддержанию международного мира и безопасности.
Украли у нас.
Укрепление Организации Объединенных Наций невозможно без нахождения баланса между интересами различных групп государств.
Укрепление безопасности и сотрудничества в районе Средиземноморья.
Укрепление безопасности одной страны не должно наносить ущерба другим.
Укрепление доверия на всех уровнях имеет крайне важное значение для мира и разоружения.
Укрепление здоровья всегда было первоочередной задачей государства Израиль.
Укрепление кооперативов требует долгосрочных усилий.
Укрепление национального потенциала постконфликтных стран должно лежать в основе всех наших усилий.
Укрепление потенциала является ключом к обеспечению национальной ответственности.
Укрепление режима международных гарантий остается одной из общих целей государств — членов Агентства.
Укрепление режима нераспространения является для нас абсолютным приоритетом.
Укрепление роли посредничества отвечает интересам всех государств-членов.
Укрепление системы Организации Объединенных Наций.
Укрепление сотрудничества с региональными организациями, занимающимися вопросами безопасности, принесет немалую пользу Организации Объединенных Наций.
Укрепление этих отношений придает еще большее значение таким инициативам, как «Олимпийское перемирие».
Укрепляется процесс внутреннего примирения.
Укроет ли международное сообщество всех незащищенных от этих ветров?
Улицы столицы практически опустели.
Уличный торговец, пожертвовав собственной жизнью, зажег искру, воспламенившую целое движение.
Улучшаются наше психическое здоровье и способность к восстановлению нашей нервной системы.
Улучшение здоровья населения издавна было одним из моих увлечений.
Улучшение методов работы Совета Безопасности — это еще один важнейший элемент реформы.
Улучшение положения женщин.
Улучшился доступ к лечению и уходу.
Улыбка исчезла с его лица, и он задумался.
Умение работать на межрегиональной основе проявилось во многих тематических инициативах Совета.
Уменьшился размер долга бедных стран с крупной задолженностью.
Умозрительно все мы представляем себе идеальное соглашение.
Умоляю, никому ничего не рассказывай.
Умрет ли он еще раз - неизвестно, а цветы пропадают.
Умышленное запутывание вопроса о реальном положении или дальнейшие проволочки просто недопустимы.
Универсальность — это цель, которая может быть достигнута только по прошествии времени.
Универсальный периодический обзор является одним из успехов Совета.
Универсальный характер добровольческой деятельности свидетельствует о наших общих ценностях и общности человечества.
Университет Сьерра-Леоне получил частичную аккредитацию для подготовки врачей-специалистов.
Университеты являются важнейшими партнерами в этом процессе.
Унизительные тиски коррупции и тирании разжимаются.
Уникальную возможность для такого сотрудничества предоставляет партнерство по вопросам воды и санитарии.
Уникальные экспонаты рассказывают, как чекисты подсматривали, подслушивали и убивали.
Уничтожение главарей террористических организаций не положило конец терроризму.
Уничтожение оружия при отсутствии для этого условий лишено смысла.
Упавшее учреждение, продолжающее свое движение только по силе инерции.
Упало на пепельницу настольное зеркало.
Упокойся же с миром — ты ушел, но ты не забыт.
Упоминание представителем азербайджанской делегации так называемой армянской военной оккупации абсолютно не соответствует действительности.
Управление водными ресурсами означает, прежде всего, экологически сбалансированное водопользование.
Управление заявляет о причастности к нему профсоюзных руководителей и политических лидеров, выступающих против империализма.
Управление людскими ресурсами.
Управление необязательно наделено полномочиями выполнять такие функции в нормальных условиях.
Управление полицией графства Корк.
Управление также продолжало заниматься организацией регулярных брифингов о деятельности и операциях Фонда миростроительства.
Управлению Верховного комиссара по правам человека требуется независимость в работе и финансирование.
Упускать из виду эти явления больше нельзя.
Урегулирование конфликта на Ближнем Востоке является как никогда актуальным.
Урегулирование нынешнего кризиса — прерогатива самого ливийского народа.
Урегулирование сирийского конфликта требует политического процесса, исходящего от самой этой страны.
Уровень безработицы среди женщин в Египте в три раза выше, чем среди мужчин.
Уровень инфицированности в Гамбии довольно низкий.
Уровень информированности и усилий в деле поощрения и защиты прав человека существенно возрос.
Уровень распространенности неинфекционных заболеваний по всему нашему Королевству варьируется.
Уровень удовлетворенности стран, взаимодействующих с Советом, заметно возрос.
Урок, который следует из этого извлечь, очевиден.
Уроки прошлого должны указать нам дорогу в будущее.
Урсула, знаешь, почему я пошла в Добсон тогда?
Уругвай выступает за реформирование Организации.
Уругвай не остается безучастным к ситуациям вооруженного конфликта.
Уругвай полностью соблюдает пять пунктов, определенных Генеральным секретарем.
Усиливается влияние механизмов привлечения к ответственности на усилия по посредничеству.
Усилия Китая в области спорта также находятся на новом решающем этапе.
Усилия должны увязываться с развитием действенных систем здравоохранения, предоставляющих всеобъемлющие услуги по охране здоровья.
Усилия и призывы вывести этот переговорный форум из тупика на сегодняшний день оказались бесплодными.
Усилия международных партнеров остаются крайне важными для Африки.
Усилия по обеспечению координации и оказанию гуманитарной помощи составляют основу деятельности Организации Объединенных Наций.
Усилия по примирению требуют обеспечения соблюдения действующего законодательства.
Усилия по укреплению культуры мира являются важным элементом взаимодействия между всеми культурами и цивилизациями.
Усилия, которые прилагаются здесь, в Первом комитете, следует направить на достижение этой цели.
Усилия, нацеленные на примирение, должны прилагаться Советом и пользоваться его поддержкой.
Условия гигиены и стерилизации являются рудиментарными, а само наличие у людей медикаментов наказуемо.
Условия доступа к Целевому фонду должны быть менее жесткими.
Условия принятия Декларации свидетельствуют о настоятельной необходимости глобального сотрудничества в решении этой новой задачи.
Условиями для получения такой помощи являются посещение школы и участие в программах детского питания.
Услужливые словоизлияния этого органа оказали медвежью услугу делу мира.
Услыхав это, Анна быстро села и закрыла лицо веером.
Успех Алексея Александровича был даже больше, чем он ожидал.
Успех Хорватии придает импульс всему процессу расширения на Балканах.
Успех демократии требует не только разделения власти.
Успех деятельности в области миростроительства зависит от эффективного завершения операций по поддержанию мира.
Успех наших усилий неразрывно связан с мобилизацией финансовых и людских ресурсов.
Успех переходных мероприятий является для Афганистана залогом обеспечения мира и стабильности.
Успех посредничества опирается, среди прочего, на четкое определение полномочий.
Успех притягивает к себе успех.
Успех требует совместной работы.
Успех усилий Организации Объединенных Наций в области миростроительства зависит от финансовых ресурсов.
Успех этой Конференции во многом зависит от готовности всех сторон достичь договоренности.
Успеха Вам, и до новых встреч.
Успехи в вопросах безопасности, достигнутые за последнее десятилетие, все еще слабы и непрочны.
Успешная Конференция по обзору позволит рассмотреть, прояснить и укрепить существующие обязательства и их осуществление.
Успешно сформировано новое правительство, которое получило широкие полномочия от народа.
Успешное проведение этой Конференции позволит рассмотреть, прояснить и укрепить существующие обязательства и их осуществление.
Успешное развитие напрямую связано с повышением уровня развития наших финансовых и торговых партнеров.
Успешные многосторонние соглашения требуют компромиссов и консенсуса.
Устав Организации Объединенных Наций — это документ, составленный людьми.
Устав Организации Объединенных Наций — это живая душа этого великого учреждения.
Устав гласит, что все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах.
Устав обязывает страны не применять силу и не угрожать ее применением.
Устав также призывает государства-члены Организации Объединенных Наций.
Устав является основным правовым документом, регулирующим международные отношения между государствами.
Установим для них конкретный график и масштабные цели.
Установление же условий в мандате лишь ограничивает, а не расширяет наши переговоры.
Установление прочного мира невозможно без обеспечения устойчивого развития.
Установленные сроки, а речь идет об августе, являются достаточно сжатыми.
Установленный международным сообществом срок для создания палестинского государства уже подошел.
Установленный режим также обязывает государства, обладающие ядерным оружием, уважать денуклеаризованный статус региона.
Устное решение принимается.
Устных переводчиков там не будет.
Устойчивое управление этими ресурсами должно принести пользу местному населению.
Устойчивое экономическое развитие является приоритетным вопросом для Самоа и тихоокеанских островных государств.
Устойчивость инвестиций в мирный процесс в Либерии — это задача, решению которой привержено наше правительство.
Устойчивость невозможно обеспечить без всеобщего участия.
Устойчивый энергетический сектор является основой устойчивого развития таких малых островных государств, как Доминика.
Устройте экскурсию, пусть увидит наши достижения.
Утверждение демократии неизбежно.
Утверждение повестки дня.
Утешать Кити тем, что я несчастна, подчиняться ее покровительству?
Утрата — самый жестокий враг мира, а отчаяние — самый сильный союзником экстремизма.
Утро он работал в студии над большою картиной.
Утро это было очень занято у Алексея Александровича.
Утром в шесть часов отправлялся экстренный поезд.
Утром молочница не застала дома троих постоянных покупателей.
Уход из жизни такого молодого человека — большая трагедия.
Уходи, Женя, и не мешай.
Уходите!..
Ухудшение ситуации в Сирии поистине трагично.
Уцелевшие церкви сегодня постоянно подвергаются осквернению.
Участие Лиги арабских государств будет и впредь играть чрезвычайно важную роль.
Участие Организации Объединенных Наций является ключевым фактором.
Участие в ней региональных субъектов является залогом ее жизнеспособности.
Участие государств-участников в этих прениях стратегического характера будет иметь особо важное значение.
Участие и любовь непритворные видны были на лице Анны.
Участие международного сообщества в решении бесчисленных проблем Сомали — это благоприятный фактор.
Участие — вот то слово, которым мы руководствуемся во всей своей деятельности.
Участие — это не просто один из выборов, это — требование молодежи.
Участникам Конвенции предлагается предпринять усилия с целью ускорения процесса вступления Поправки в силу.
Участники Конференции, включая Соединенные Штаты, пришли к заключению, что август является окончательным сроком.
Участники должны прибыть на эту конференцию с полной готовностью и искренним желанием вести переговоры.
Участники провели плодотворные обсуждения, и работа Конференции увенчалась большим успехом.
Участники проходящих в этот последний момент прений об этом забывают.
Участники форума предложили создать организацию глобального управления сельским хозяйством.
Участники четко высказались в отношении масштабов проблемы.
Ученые доказали, что человечество зародилось в Африке.
Учитывая дефицит средств на цели развития, настоятельно необходимо искать новые источники финансирования.
Учитывая загруженную программу работы Совета, я сокращу свое выступление.
Учитывая масштабы угрозы, наши ресурсы смехотворны.
Учитывая нестабильность ситуации, неудивительно, что беспокойство и эмоции достигают высокого уровня.
Учитывая огромное влияние долгосрочной деятельности человека в космосе, потребность в международной координации остается высокой.
Учитывая расклад сил, возникший после холодной войны, эти цифры попросту абсурдны.
Учитывая серьезность угрозы, возникшей для всего человечества, мы считаем, что принимаемые меры недостаточны.
Учитывая сказанное президентом Нетаньяху, похоже, что на этот раз реакция все-таки была.
Учитывая характер последних, мы просто не можем оставить их без ответа.
Учитывая этот фактор, существует необходимость в безопасности, которая сопровождается социально-экономическим развитием.
Учитывая, что вы наболтали людям из Замка обо мне.
Учиться придется быстро.
Учреждение межправительственных рамок для серьезного рассмотрения проблем, с которыми сталкивается эта система, давно назрело.
Учрежденный Бюро комитет по поиску кандидатур составил короткий список, состоящий из четырех кандидатов.
Учёные создали установку, которая конденсировала влагу из воздуха и очищала её до питьевого состояния.
Ущемление простых, ни в чем не повинных людей является непременной характеристикой санкций.
Ущерб, наносимый экосистеме парниковым эффектом, приводит к огромным экономическим потерям в различных частях света.
Фабрики начали объединяться.
Фактически важность и необходимость уточнения этих норм, пожалуй, признается сегодня большинством государств.
Фактически многосторонний механизм разоружения испытывает серьезные трудности.
Фактически отдельным беженцам даже удалось вернуться в определенные районы.
Фактически управление всеми проектами осуществляют сами афганцы.
Фактически, Непал страдает от двойного груза этих заболеваний — инфекционных и неинфекционных болезней.
Фактически, в Ливии были разграблены оружейные склады.
Фактически, в деле поддержания мира на этот важный механизм опираются большинство стран-участниц Союза.
Фактически, вето не является демократичным и конструктивным механизмом.
Фактически, гораздо лучше делать что-либо шаг за шагом, медленно, но верно.
Фактически, именно в этом и заключается цель Организации Объединенных Наций.
Фактически, имеются обнадеживающие признаки того, что нам удастся построить мир, свободный от ядерного оружия.
Фактически, международная ситуация характеризовалась и продолжает характеризоваться серьезной напряженностью.
Фактически, многие развивающиеся страны столкнулись с двойным бременем инфекционных и неинфекционных заболеваний.
Фактически, мы теперь позволяем задавать темп тем, кто к прогрессу не стремится.
Фактически, она возлагает на них официальное и конкретное обязательство разоружаться на основе добросовестного подхода.
Фактически, тот текст по своему характеру был новаторским в этом отношении.
Фактически, чем активнее мы продвигаемся к стабильности и реформе, тем настойчивее становится подстрекательство извне.
Факторы, которые породили новые угрозы для безопасности, стали подлинным бедствием для большинства наших стран.
Факторы, способствующие поощрению заинтересованности в развитии ядерной энергетики, не изменились.
Факты выглядят достаточно просто.
Фамилии двух кандидатов, которые сняли свои кандидатуры, больше не значатся в бюллетенях для голосования.
Фамилии ее лидеров включены в сводный перечень Совета Безопасности.
Фермеры перешли от нищеты к самообеспеченности.
Фигура опешил, потом взвыл и кинулся бежать.
Фигура плюнул.
Фигура эта жила и была ясно и несомненно определена.
Фиджи рассматривает «экономику голубых океанов» в качестве важнейшего элемента «зеленой экономики».
Фиджи также одними из первых приняли участие в экспериментальном проекте по сокращению потребления соли.
Физика микромира, насколько мы сегодня знаем, описывается довольно простыми законами.
Физическая же безопасность означает правопорядок.
Филиппины вновь подтверждают важность укрепления Агентством своей деятельности по борьбе с этими угрозами.
Филиппины всецело привержены делу решения проблемы неинфекционных заболеваний, вызванных образом жизни.
Филиппины выражают солидарность с народом Ливии.
Филиппины готовы прилагать усилия в целях укрепления и непрерывного расширения основ мира.
Филиппины и Ливию связывают тесные и динамичные двусторонние узы.
Филиппины настоятельно призывают обе стороны к сотрудничеству ради достижения прочного мира.
Филиппины не перестают пристально следить за развитием событий в этих делах.
Филиппины отмечают устойчивый уровень занятости Суда.
Филиппины по-прежнему твердо поддерживают реформу Совета Безопасности и намерены содействовать ее проведению.
Филиппины полностью присоединяются к заявлению, с которым выступил от имени Движения неприсоединения представитель Индонезии.
Филиппины приветствуют сделанные на основе проделанной работы выводы, согласно которым:
Филиппины призывают государства обеспечить эффективное применение международного права в области борьбы с пиратством.
Филиппины призывают их принять необходимые меры.
Филиппины присоединяются к другим странам, осуждающим такие действия в любых формах и проявлениях.
Филиппины разделяют законные чаяния палестинского народа на достижение справедливости, мира и свободы.
Филиппины с удовлетворением отмечают деятельность системы Организации Объединенных Наций по поощрению межкультурного диалога.
Филиппины считают, что ядерное разоружение и ядерное нераспространение остаются нашей самой главной, приоритетной задачей.
Филиппины также беспокоит проблема тактического ядерного оружия.
Филиппины также высоко оценивают продолжение работы Альянса цивилизаций в направлении поощрения межконфессионального диалога.
Филиппины также считают, что государства должны воздерживаться от действий, которые неоднократно оказывались неэффективными.
Философ Хома Брут был нрава веселого.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре.
Финансирование Временных сил Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности в Абьее.
Финансирование Интегрированной миссии Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти.
Финансирование Международного трибунала.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Восточном Тиморе.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике и Чаде.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Демократической Республике Конго.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Судане.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Южном Судане.
Финансирование остается для нас большой проблемой.
Финансирование посредством укрепления существующих систем здравоохранения должно проводиться в рамках существующих механизмов.
Финансирование — это совместная ответственность.
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров.
Финансовые последствия — это лишь один, хотя и очень важный, аспект этого обсуждения.
Финансовые средства и активы заблокированы.
Финансовый кризис оказал глубокое и негативное воздействие на все наши устремления.
Финансовый кризис, начавшийся в одном месте, мгновенно стал глобальным.
Финляндия искренне приветствует постоянные усилия по всемирному контролю за вооружениями и ядерному разоружения.
Финляндия полностью поддерживает переходный процесс, отражающий чаяния ливийского народа.
Финляндия преисполнена решимости внести свой вклад в эти усилия.
Финляндия преисполнена решимости и готовности реализовать такую перспективу.
Финляндия считает, что активное участие женщин является ключевым компонентом успешного перехода.
Фон Блюм был чиновником при губернаторской канцелярии, которого она особенно ненавидела.
Фонду миростроительства также отведена важная роль.
Формально Конференция по разоружению еще будет существовать, но она уже будет увядать.
Формирование культуры мира и предотвращение конфликтов — задача не из легких.
Формирование правительства также приведет к решению проблем безопасности.
Формулировки данного проекта резолюции соответствуют правилам процедуры и Уставу.
Формулировки проекта резолюции далеки от совершенства, и их явно можно было бы улучшить.
Формы работы добровольцев весьма разнообразны, как и условия, в которых эта работа осуществляется.
Фрагментарные подходы обречены на провал.
Фрагментированный подход берет свое начало отнюдь не в Организации Объединенных Наций.
Франтиха-горничная требовалась к барыне, и Аннушка осталась с Дарьей Александровной.
Франция будет активно участвовать в этих дебатах.
Франция выполняет свои обязанности и обязательства, предпринимая вышеупомянутые мною конкретные действия.
Франция глубоко обеспокоена катастрофическим распространением и применением стрелкового оружия и легких вооружений.
Франция гордится тем, что сыграла свою роль в принятии данной резолюции.
Франция готова внести свой вклад и оказывать поддержку в интересах достижения этой цели.
Франция имеет войска в трех независимых африканских государствах.
Франция имеет уникальный послужной список и опыт в связи темой, которая заботит нас сегодня.
Франция несет весьма особенные обязанности в контексте ядерных проблем на глобальном уровне.
Франция никогда не участвовала в гонке ядерных вооружений и вовсе не намерена делать это.
Франция никогда не участвовала в какой-либо гонке ядерных вооружений.
Франция полностью разделяет заявление, которое было только что сделано от имени Европейского союза.
Франция постоянно считает молодежь краеугольным камнем развития.
Франция солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Франция также стала первой страной, которая начала распространять ракеты на Ближнем Востоке.
Франция хочет, чтобы наша деятельность вновь обрела более последовательный характер.
Франция, Израиль, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Франция, Израиль, Турция, Украина, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Узбекистан.
Франция, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Франция, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии.
Франция, естественно, присоединяется к заявлению Европейского союза, оглашенному на предыдущем заседании.
Франция, наряду со многими другими государствами, представленными в этом зале, понесла человеческие жертвы.
Французская доктрина сдерживания полностью вписывается в рамки гарантий безопасности, предоставленных Францией.
Фру-Фру была среднего роста лошадь и по статям небезукоризненная.
Фундаментальной задачей является поиск практических действий, сопряженных с ядерным разоружением и нераспространением.
Характер у тебя не изменился.
Характеристики рака также уникальны, и различия, определяющие факторы и барьеры, должны быть выяснены.
Харун умышленно искажал при переводе их жалобы, чтобы скрыть их содержание.
Харун — губернатор штата Южный Кордофан и преподносит себя как человека, умеющего решать проблемы.
Хватайте за руки, за ноги и тащите с почетом, как икону богородицы.
Хватит, поговорили!
Ход истории не остановить.
Ходят слухи, что он с дружками прячутся в этом месте.
Хозяев дома не было.
Хозяин может наблюдать за успехами питомца с помощью мобильного устройства из любого места.
Хозяйка строго обратилась к Ставрогину, только что он уселся.
Хозяйственные заботы Левина и размышления о смысле жизни.
Холера по-прежнему представляет серьезную угрозу.
Холод прошел по спине Ставрогина, и он в испуге вырвал свою руку.
Холостяк с двумя детьми.
Холщовая рубаха его была бедна.
Хорватия будет и впредь участвовать в миротворческих операциях под эгидой Организации Объединенных Наций.
Хорватия будет продолжать внимательно следить за текущим процессом подачи апелляций по этому важному делу.
Хорватия в относительно короткий срок успешно превратилась из получателя донорской помощи в страну-донора.
Хорватия приветствует дальнейшие улучшения в плане связи и обмена опытом между различными страновыми структурами.
Хорватия присоединяется к заявлению, сделанному ранее в ходе этих прений от имени Европейского союза.
Хорватия присоединяется к сделанному ранее в ходе текущих прений заявлению Европейского союза.
Хорватия решительно поддерживает концепции универсальности, взаимозависимости и неделимости всех прав человека.
Хорватия также осознает важность рассмотрения всех других аспектов реформы Совета Безопасности.
Хорватия твердо намерена продолжать свое полномасштабное сотрудничество с трибуналами.
Хороша ошибка!
Хорошая новость, однако, то, что сегодня все мы собрались здесь, чтобы исправить эту оплошность.
Хорошие идеи юридически обязательными не бывают.
Хорошим и удачным примером здесь являются независимые советы молодежи.
Хорошим примером стали параллельные мероприятия, организованные Австралией и Японией, которые состоялись в прошлом году.
Хорошо бы так сняться и потом притащить в школу карточку!
Хорошо известно, что вопрос ядерной безопасности вызывает обеспокоенность у стран всего мира.
Хорошо рассуждать о повышении транспарентности, подотчетности и укреплении доверия на основе интерактивного партнерства.
Хорошо! Пусть Ольга старше и пока ее нужно слушаться.
Хорошо, работайте!
Хорошо.
Хорошо. Работайте!
Хотел бы вновь подтвердить, что Россия готова активно содействовать нахождению компромисса по программе работы.
Хотел бы задать пару вопросов в связи с нашей дальнейшей работой.
Хотел бы проинформировать, что Российская Федерация готова присоединиться к числу соавторов данного проекта.
Хотел бы также от имени Израиля приветствовать нового Председателя — Соединенные Штаты Америки.
Хотел бы также отметить ежемесячные оценки каждого Председателя, которые упоминаются в докладе.
Хотел бы также поблагодарить Генерального секретаря и посла Махигу за их очень содержательные выступления.
Хотел бы также приветствовать моих новых коллег на Конференции по разоружению.
Хотел бы также упомянуть о Комиссии Организации Объединенных Наций по разоружению.
Хотел соврать, да не вышло.
Хотела бы также поблагодарить его за содержательное выступление в Ассамблее по данному вопросу.
Хотела я тебе рассказать дальше, а теперь не буду.
Хотелось бы добавить к этому еще одну деталь.
Хотелось бы надеяться, что никто тут не обиделся.
Хотелось бы подчеркнуть, что мы все находимся в одной лодке.
Хотелось бы подчеркнуть, что проблема предотвращения вепонизации космоса не нова.
Хотелось бы подчеркнуть, что упомянутые положения носят общий "рамочный" характер.
Хотелось бы привлечь ваше внимание еще к одному определению.
Хотелось бы прояснить лишь один факт.
Хотелось бы также привлечь внимание Ассамблеи к историческому событию в нашем регионе.
Хотелось бы узнать ваше мнение по частному вопросу.
Хотим ли мы провести то же самое обсуждение в формальном контексте?
Хотим также подчеркнуть межправительственный характер проходящих в Комитете обсуждений.
Хотите еще о ком-нибудь собрать сведения?
Хоть бы пошевелился одним пальцем.
Хоть картофель — и тот вводился у нас силой.
Хоть один из вас?
Хоть что-нибудь, даю вам слово.
Хотя Конвенция выдержала испытание временем, проблемы тоже появляются, поскольку окружающий нас мир меняется.
Хотя Международный год молодежи подходит к концу, наши обязательства перед молодежью остаются.
Хотя Таиланд и не является членом Конференции по разоружению, мы разделяем ожидания увидеть прогресс.
Хотя в этом году пудинг не является совершенно несъедобным, он попрежнему удручающе безвкусен.
Хотя государство Южный Судан и является новым, нам давно знакома его дружба.
Хотя действий одних лишь правительств явно недостаточно, тем не менее они абсолютно необходимы.
Хотя демократические страны имеют общие черты, одной единственной или универсальной модели демократии не существует.
Хотя достигнут значительный прогресс в укреплении нераспространенческой нормы, цель ядерного разоружения остается неуловимой.
Хотя еще далеко до завершения соглашения, начало переговорному процессу, безусловно, положено.
Хотя и нелепо, именно это и происходит в настоящее время.
Хотя и появились новые темы, другие — старые — проблемы сохраняются без видимых перспектив успешного разрешения.
Хотя кризис породил целый ряд проблем, наша решимость изменить ситуацию в Сомали остается непоколебимой.
Хотя можно еще многое сделать, мы отмечаем прогресс, уже достигнутый в этом отношении.
Хотя мы выиграли многие битвы, нам нужно продолжать борьбу.
Хотя мы еще не освободили всю нашу землю, режим пал.
Хотя мы сделали важные шаги к достижению этой цели, сохраняются значительные проблемы.
Хотя не будем забывать и третью: дефицит политической воли к изменению правил процедуры.
Хотя они, несомненно, представляют собой шаги вперед, многие вопросы по-прежнему остаются нерешенными.
Хотя поддержка Франции не помогла Саддаму выиграть войну, она имела другие последствия.
Хотя политические проблемы сохраняются, мы надеемся, что новое правительство в скором времени будет функционировать.
Хотя последние политические события осложнили организацию такой конференции, они одновременно повысили актуальность этого вопроса.
Хотя принятие этой резолюции можно лишь приветствовать, это лишь средство для достижения цели.
Хотя сложившиеся процессы важны, они не должны препятствовать новаторским идеям и решениям.
Хотя там была масса всяких поводов пошутить.
Хотя уж смерклось, никому из охотников не хотелось спать.
Хотя эти лимиты применимы только к докладам, подготавливаемым.
Хотят начать секретные переговоры.
Хочет плакать, а молчит.
Хочется надеяться, что мы сможем сохранить транспарентность в работе Комитета.
Хочется надеяться, что начиная с понедельника информация от Бюро и секретариата будет поступать регулярно.
Хочется надеяться, что такого рода документы будут распространяться, к примеру, по электронной почте.
Хочешь всю жизнь корпеть старшим статистиком?
Хочешь застрелить, стреляй здесь.
Хочешь, я для тебя в крапиву с крыши спрыгну?
Хочу благословить кости воскресшего.
Хочу вернуть ребенка.
Хочу выразить признательность его предшественнику за его бесценный вклад.
Хочу еще раз подчеркнуть: нам следует придерживаться ранее принятых решений.
Хочу заверить Вас в полной поддержке и сотрудничестве со стороны нашей делегации.
Хочу заявить о нашей безоговорочной поддержке того, что было сказано представителем Мексики.
Хочу кратко обратить ваше внимание еще на два момента.
Хочу напомнить ему о том, что такое «брат».
Хочу обратить внимание на некоторые организационные вопросы, касающиеся проведения заседания высокого уровня.
Хочу остановиться еще на одном аспекте деятельности Международного Суда.
Хочу от имени алжирской делегации заверить Вас и Бюро в нашей всемерной поддержке.
Хочу поблагодарить за представление предложения, касающегося участия неправительственных организаций в работе Первого комитета.
Хочу подчеркнуть, что мы рады расширению донорской базы Фонда миростроительства.
Хочу пожелать участникам заседания высокого уровня благополучия и конструктивной работы.
Хочу пояснить, что это было сделано по договоренности между председателями Первого и Четвертого комитетов.
Хочу предложить продлить продолжительность обзорного цикла до пяти лет.
Хочу с вами!
Хочу также выразить признательность за проделанную работу Вашему предшественнику на этом посту.
Хочу также горячо поблагодарить Его Высочество за теплые слова в мой адрес.
Хочу также напомнить членам Ассамблеи о том, что в Суде остается незаполненной одна вакансия.
Хочу также поблагодарить Генерального секретаря Пан Ги Муна за его вступительное слово.
Хочу также поблагодарить вас за любезные слова и пожелания в мой адрес.
Хочу также поблагодарить их за любезные слова и добрые пожелания в мой адрес.
Хочу также поздравить Генерального секретаря с переизбранием на второй срок.
Хочу также, пользуясь возможностью, поблагодарить все страны, голосовавшие за господина Талла.
Христиане — религиозная группа, которая в настоящее время подвергается наибольшему преследованию за свои религиозные убеждения.
Христос представлен Евреем со всем реализмом новой школы.
Хромой до того озлился, что даже перестал отвечать.
Хуже того — сейчас мы стали жертвами новой и ужасающей формы агрессии.
Хулиганить мастера, а отвечать боитесь!
Царапнув руки, котенок кувыркнулся в крапиву.
Целевой фонд оказывает помощь непосредственно пострадавшим и поэтому добивается конкретных результатов на местах.
Цели в области охраны здоровья следует сохранить.
Цели и принципы Устава не могут переписываться, искажаться, ограничиваться или чем-то обусловливаться.
Целостность этой Конвенции должна уважаться всеми.
Целые анклавы бедности и нищеты появляются даже в самых богатых и благополучных странах.
Целый ряд проектов сотрудничества, осуществляемых Международным агентством по атомной энергии, также стал жертвой блокады.
Целый ряд соседних с Ливией стран выразили серьезную тревогу в отношении последствий ливийского кризиса.
Цель Швейцарии — вносить устойчивый и многоуровневый вклад в осуществление данного проекта резолюции.
Цель заключается отнюдь не в том, чтобы изменить программу работы или повестку дня.
Цель института — обмен передовыми «зелеными» технологиями и опытом с развивающимися странами.
Цель нашей политики — обеспечить всеобщее участие в ее осуществлении.
Цель разоружения достижима; для этого нам лишь требуется мобилизовать необходимую политическую волю.
Цель разоружения заключается в том, чтобы содействовать глобальному миру и безопасности.
Цель состояла в том, чтобы на руинах конфронтации добиться серьезного консенсуса.
Цель членства в Совета в том, чтобы содействовать обеспечению международного мира и безопасности.
Цель этого заговора состояла не только в убийстве посла одной из стран.
Цель этого процесса — активизировать в мире столь нужную борьбу с расизмом.
Цель, сферу охвата, определение и верификационные требования договора следует основывать на разоруженческих потребностях.
Целью Европейского союза остается достижение всеобъемлющего переговорного долгосрочного урегулирования.
Целью наших коллективных усилий должно быть не столкновение цивилизаций, а сотрудничество.
Целью программы является дальнейшее укрепление системы гуманитарного реагирования.
Целью специальных сессий Совета по правам человека является рассмотрение серьезных нарушений прав человека.
Целью, которую твердо стремится реализовать Япония, является достижение мира без ядерного оружия.
Целям упрочения режима нераспространения способствовало бы скорейшее урегулирование ядерных проблем Ирана и Корейского полуострова.
Цензура запрещается.
Ценности Организации Объединенных Наций получают все большее распространение.
Ценные лепты в это совещание внесли присутствовавшие многочисленные эксперты.
Центр будет и впредь укреплять сотрудничество со своими партнерами.
Центр постарается помочь государствам в этом вопросе.
Центр является тем местом, где собирается вся община, чтобы вести разъяснительную работу среди рабочих.
Центральноафриканская Республика приветствует новую волну интереса международного сообщества к вопросу разоружения.
Центральноафриканская Республика сохраняет приверженность таким универсальным ценностям, как права человека, демократия и эффективное управление.
Центральное место в докладе занимают особые нужды Африки.
Центральное место в нашей парадигме развития занимают инновации, предпринимательство и рынки.
Центральное место в этой реформе занимает реформа Совета Безопасности.
Центральной темой наших прений в текущем году был сохраняющийся паралич механизма разоружения.
Центральной темой этой сессии является посредничество.
Центральный банк Сомали учрежден и работает.
Цены на сырьевые товары остаются высокими, и угроза возникновения новых кризисов вполне реальна.
Цены растут, поскольку мы еще не контролируем сельскохозяйственное производство.
Ценю ваш напор, но моя комната наверху.
Цепочка была стальная.
Цифры говорят сами за себя.
Цунами — это не просто огромные волны, которые обрушиваются на побережье.
Часовой Алешка оглянулся.
Часом раньше, чем все это случилось, Ольга сидела за столом.
Частные медицинские центры предлагают услуги, которые или недостаточны, или слишком дороги.
Частный сектор Индии инвестирует средства в создание в африканских странах предприятий фармацевтической промышленности.
Частный сектор содействует достижению этих целей, предоставляя своим сотрудникам возможности заниматься добровольческой деятельностью.
Часто она оказывается более толерантной, чем старшее поколение.
Часто тематика наших дискуссий стоит слишком далеко от того, что в действительности волнует людей.
Часто упоминаемый в этом контексте декабрь представляется нам вполне приемлемым сроком.
Чего вы хотите, мистер Броган?
Чего же мы добились, признав право на безопасную питьевую воду и санитарные услуги?
Чего же она плачет?
Чего мы достигли?
Чего мы ждем от Генерального секретаря в первый год его второго срока полномочий?
Чего мы у себя в Организации Объединенных Наций сумели или намерены добиться?
Чего не узнает?
Чего не хватает сегодня, так это подлинной политической воли для движения вперед.
Человек был послушен.
Человек — мера всех вещей.
Человек, уничтоживший британскую шпионскую сеть до завтрака?
Человеку трудно найти здесь уютное пристанище.
Человечество должно принять меры перед лицом этой ужасающей реальности.
Человечество зародилось в Африке.
Человечество по-прежнему сталкивается с серьезной угрозой, которую создает ядерное оружие.
Человечество покорило мощные источники энергии, но бессильно перед натиском природных стихий.
Человечество сталкивается с реальной угрозой перманентной войны.
Человечество стоит на грани катастрофы немыслимого масштаба.
Человечеству нужны меры, направленные на воплощение наших заявлений и благих намерений в конкретные дела.
Чем активнее сопротивляются табачные компании, тем мы больше понимаем, что мы на правильном пути.
Чем больше мы зависим от космоса, тем больше нам нужна космическая безопасность.
Чем больше он выступает против, тем больше людей будут за.
Чем бы ни называли, как вы с этим боретесь?
Чем дольше мы выжидаем, тем больше может поистине ухудшиться международный контекст в плане безопасности.
Чем меньше знает, тем меньше понимает.
Чем меньше знаешь, тем лучше.
Чем могу быть полезен?
Чем могу помочь, мистер Джейкобс?
Чем могу помочь?
Чем раньше оказывается такая поддержка, тем она эффективней.
Черевик вместо ответа надул щеки и начал болтать руками, подражая барабанному бою.
Черевик от радости стал неподвижен, глядя вслед уходившему Грицьку.
Черевик поднялся, протер немного глаза и посмотрел вокруг.
Через его шею был перекинут шнурок с помятым театральным биноклем.
Через минуту он выглянул оттуда и поманил Левина.
Через минуту я еще вернусь к этому.
Через несколько дней Генеральная Ассамблея и Совет Безопасности выберут шесть судей.
Через несколько мгновений мы приступаем к сегодняшней теме − расщепляющемуся материалу.
Через несколько предстоящих дней у меня определится моя собственная судьба.
Через открытое окно доносились далекие гудки паровозов, лай собак и удары волейбольного мяча.
Через пять бесконечных минут явилась Арина Прохоровна.
Через тяжелые кризисы перешагнули мировой и особенно сербский пролетариат.
Чернобыль затронул все международное сообщество.
Чернобыль и Фукусима — трагические примеры, но они преподают нам очень важный урок.
Чернобыльская авария не стала проблемой только для Украины, Беларуси и России.
Чернобыльская авария привела к перемещению сотен тысяч человек и в целом затронула жизнь миллионов.
Чернобыльская авария стала крупнейшей катастрофой.
Чернобыльская и японская катастрофы заставляют нас вновь задуматься о разрушительной силе неуправляемого атома.
Чернобыльская катастрофа, эта разрушительная трагедия, никогда не должна быть забыта.
Чернобыльские проблемы до сих пор лежат тяжким бременем на плечах белорусского народа.
Черногория выражает свою приверженность дальнейшему развитию взаимопонимания и укреплению всех форм сотрудничества в будущем.
Черногория поддерживает прагматичную реформу, проводимую в рамках Организации Объединенных Наций.
Черногория поддерживает ядерное нераспространение и возражает против дальнейшего расширения числа стран, обладающих ядерным оружием.
Черногория полностью присоединяется к заявлению, сделанному представителем Венгрии от имени Европейского союза.
Черногория придает большое значение вопросу об обычных вооружениях.
Черногория присоединяется к заявлению, с которым выступила делегация Европейского союза.
Черногория уделяет особое внимание проблемам изменения климата.
Черногория является страной, которая заботится об экологии.
Черное кресло слегка скрипит, когда на него садятся.
Черные с желтым отливом глаза его осторожно шмыгали по комнате, наблюдая господ.
Черный цвет - "отказать", красный - "оплатить", зеленый - цвет надежды, синий - "рассмотреть".
Черт, я так и не спросил.
Честно говоря, это неправильно.
Честное слово, вы знаете.
Честность и справедливость будут ключом к любому устойчивому политическому взаимодействию.
Четвертая крупная сфера — это поддержка государств, переживающих переходный период.
Четвертая область, вызывающая озабоченность, это прецедентный характер проекта резолюции.
Четвертая проблема — это проблема климатической безопасности.
Четвертой крупной проблемой являются запасы.
Четвертой сферой, на которую я обращаю внимание, является устойчивое развитие и обеспечение глобального процветания.
Четвертые хотят договора о предотвращении гонки вооружений в космическом пространстве.
Четвертый абонемент... Егор с женою там и мать, вероятно.
Четвертый вопрос касается регионального сотрудничества.
Четвертый вопрос — это примирение и реинтеграция.
Четвертый вывод: мужчины также являются одной из важных составляющих уравнения.
Четвертый принцип — это сотрудничество.
Четвертым аспектом, которым нам следует заняться, являются производственные предприятия.
Четыре года.
Четыре государства, обладающих ядерным оружием, уже объявили о введении моратория на производство такого материала.
Четыре из них сразу же спрятались.
Четырнадцать безрезультатных лет − это нетерпимая ситуация; и мы то и дело слышим это.
Чикаго отмечает Новый год по лунному календарю.
Чили выражает признательность Председателю Совета послу Дюпюи Лассерре за руководство работой Совета.
Чили представила свой доклад в текущем году.
Чили примет активное участие в процессе межправительственных консультаций, который начнется вскоре.
Чили сожалеет, что это не стало обычной практикой.
Чили считает, что первостепенная роль в обзорном процессе принадлежит гражданскому обществу.
Чили считает, что, несмотря на многочисленные прилагаемые Советом усилия, он способен делать еще больше.
Чили также рассматривает это и в ракурсе человеческой безопасности.
Чили, Колумбия, Фиджи, Мексика, Швейцария, Тонга.
Число авторов данного проекта резолюции лишь подтверждает эту мысль.
Число актов насилия со стороны израильских поселенцев в отношении палестинцев значительно возросло.
Число бюллетеней, признанных действительными.
Число бюллетеней, признанных недействительными.
Число жертв пока не подтверждено.
Число жертв с каждым днем растет.
Число кооперативов растет, равно как и спектр предоставляемых ими услуг.
Число молодых людей в мире продолжает увеличиваться, и их потребности огромны.
Число недоедающих в мире остается недопустимо высоким.
Число подобных миссий будет возрастать.
Число стран, выбравших вместо конфронтации путь сотрудничества, неуклонно растет.
Число таких провокационных и жестоких актов не уменьшается.
Читаю дальше.
Читая книгу, Ольга поднималась в гору.
Членам Комитета демонстрируют видеофильм.
Членам Конференции придется принять серьезные решения, которые глубоко скажутся на успехе или неудаче Конференции.
Членам надлежит предпринимать конкретные действия в сочетании большой ответственностью и подотчетностью.
Членство в Совете действительно предусматривает определенные обязанности и обязательства.
Членство в Совете предполагает важные обязанности.
Члены Ассамблеи недавно заслушали выступление президента Ахмадинежада.
Члены Ассамблеи соблюдают минуту молчания.
Члены Генеральной Ассамблеи могут спросить, о чем идет речь.
Члены Генеральной Ассамблеи слушают музыкальное представление.
Члены Генеральной Ассамблеи соблюдают минуту молчания, посвященную молитве или размышлению.
Члены Генеральной Ассамблеи соблюдают минуту молчания.
Члены Группы восточноевропейских государств готовы тесно сотрудничать с Южным Суданом на этом пути.
Члены Комиссии имеют право на переизбрание.
Члены Совета Безопасности соблюдают минуту молчания.
Члены Совета будут продолжать регулярно обсуждать и оценивать положение на Ближнем Востоке.
Члены Совета заслушали брифинг судьи Томки.
Члены Совета заслушали сообщение представителя Иордании.
Члены Совета заслушали сообщение судьи Томки.
Члены Совета осудили эти нападения и подчеркнули необходимость эффективной защиты гражданских лиц.
Члены Совета подготовили ряд предложений, которые находятся на рассмотрении Генерального секретаря.
Члены Совета приветствовали такую положительную оценку и отдали должное Палестинской администрации за ее достижения.
Члены вооруженных группировок будут выступать против правительства.
Чрезвычайно важна координация усилий на местном, национальном и международном уровнях.
Чрезвычайно важно возобновить мирный процесс на основе принципов, закрепленных международным сообществом в его резолюциях.
Чрезвычайно маловероятно, чтобы развитие технологий позволило решить гуманитарные проблемы, связанные с применением такого оружия.
Чрезвычайную помощь надлежит оказывать таким образом, чтобы она содействовала процессам восстановления и долгосрочного развития.
Чрезвычайные ситуации порождают проблемы в сфере здравоохранения, связанные с массовой миграцией и перемещением населения.
Что Вы в нее вцепились?
Что Вы говорите?
Что Вы делаете?
Что Вы за человек?
Что Вы, Людмила Прокофьевна, стоит ли так меня баловать?
Что более важно, мы призываем стороны продемонстрировать необходимую политическую волю для поиска решения.
Что бы ни стряслось, а земной шар, как известно, вертят именно оптимисты.
Что бы то ни было, да мое.
Что было сказано в контрактах?
Что вы здесь делаете?
Что действительно необходимо — это мобилизация политической воли с тем, чтобы, собственно, воспользоваться всем этим.
Что делать перед лицом таких массовых нарушений прав человека?
Что делают Соединенные Штаты?
Что делают капиталистические и империалистические страны?
Что думаешь про него в качестве командира?
Что если она сама не знает того, что делает?
Что еще дал кинематограф и в чем прелесть?
Что еще хуже, с годами страдания палестинского народа лишь усиливаются.
Что еще хуже, такая дискриминация обычно зависит от экономического неравенства.
Что ж ты хочешь, чтоб я напугала ее?
Что ж, это ее дело и, может быть, ваше, но не мое.
Что же Ольга… А я не человек, что ли?
Что же делать?
Что же может сделать столь небольшая страна, как Словакия, для решения всех эти вызовов?
Что же нужно делать?
Что же нужно сейчас?
Что же они хотят лечить ее пилюлями и порошками?
Что же последует за ними?
Что же стоит за этим новым Армагеддоном?
Что же, выходит, что все меня считают таким уж чудовищем, что ли.
Что за бесцеремонность, я спрашиваю?
Что за дрянь Вы курите.
Что за тайна у этой скрытной и лукавой девчонки?
Что касается Германии, то мы можем принять проект как есть.
Что касается Египта, то тут мог бы сработать и тот и другой подход.
Что касается Ирландии, то мы не так давно пробрели поучительный опыт миротворчества в Чаде.
Что касается Комитета по проверке полномочий, то он рекомендовал признать полномочия Национального переходного совета.
Что касается Конвенции по кассетным боеприпасам, то она уверенно движется в направлении универсализации.
Что касается Ливана, то мы по-прежнему твердо поддерживаем его суверенитет, независимость и единство.
Что касается Малави, то мы привержены делу поддержания мира и безопасности.
Что касается Сирии, то мы также должны учитывать, что эту ситуацию рассматривает Совет Безопасности.
Что касается Соединенных Штатов, то мы гордимся этим достижением.
Что касается Сомали, то мы призываем увеличить объем официальной помощи в целях развития.
Что касается Фонда миростроительства, то я ограничусь двумя конкретными ключевыми вопросами.
Что касается безопасности, мы приветствуем усилия международного сообщества по укреплению потенциала палестинских учреждений безопасности.
Что касается восстановления и развития, ясно, что надо делать.
Что касается восстановления, то после землетрясения было начато осуществление многих проектов.
Что касается давнего ближневосточного конфликта, то там сейчас переговоры застопорились.
Что касается других государств, то он не придавал бы им никакого нового статуса.
Что касается других областей, то Региональный центр активно поддерживал ядерное разоружение.
Что касается замечаний представителя Южной Кореи, то речь идет о концепции угрозы.
Что касается кандидатур от соответствующих региональных групп, то Секретариат был информирован о следующем.
Что касается кандидатур, то председатели соответствующих региональных групп сообщили мне следующее.
Что касается кассетных боеприпасов, то мы активно работаем и на этом направлении.
Что касается международных ресурсов, то основным источником финансирования является Глобальный фонд.
Что касается методов работы, то существует широкий консенсус в отношении необходимости их совершенствования.
Что касается многолетнего конфликта на Святой земле, Соломоновы Острова поддерживают усилия «четверки».
Что касается новой Ливии, то крайне важно, чтобы международное сообщество обеспечивало ей постоянную поддержку.
Что касается окружающей среды, то мы, как представляется, утрачиваем наши ориентиры.
Что касается основных причин заболеваемости, то гипертония занимает четвертое место, а сердечные заболевания — седьмое.
Что касается права вето, то мы выступаем за его полное упразднение.
Что касается правил процедуры, то я понимаю, что мы должны уточнить мандат рабочей группы.
Что касается председателей рабочих групп, то я подожду, чтобы проконсультироваться.
Что касается размера реформированного Совета, то и здесь мы должны придерживаться промежуточного подхода.
Что касается российской делегации, то мы проявляли гибкость ранее.
Что касается сапог, то сапоги нужны на высоком каблуке, гармошкой.
Что касается ситуации с безопасностью, то она улучшилась.
Что касается собственно содержания доклада, то мы хотели бы предложить следующие соображения.
Что касается сохранения данной практики, то как известно, за это должны отвечать делегации.
Что касается социальной сферы, то в этом направлении предпринимаются значительные усилия.
Что касается устойчивого развития, то эпидемия неинфекционных заболеваний весьма негативно отражается на социальном развитии.
Что касается этого вопроса, то стоящие перед нами задачи ясны.
Что касается этого тезиса, то тут мы убеждены немного меньше.
Что могло бы быть более уместным?
Что может быть более эффективной профилактической мерой, чем развитие?
Что может быть важнее, чем новая жизнь?
Что мотивировало нас стать добровольцами и работать в районах с повышенной степенью риска?
Что мы говорим от имени всех этих людей?
Что мы можем сделать?
Что надо было бы заняться всерьез изучением теории этого процесса.
Что нам в этой ситуации делать?
Что нам мешает?
Что нам остается, если парики не носят?
Что нас привело в Генеральную Ассамблею, помимо привлекательности Нью-Йорка?
Что насчет Лоуренса?
Что насчет моего сына?
Что нужно делать, мы все знаем.
Что он оттуда берет, что воспроизводит.
Что они делают, мама?
Что они сделали для выполнения этой резолюции?
Что по закону Ирландии?
Что произошло бы, если бы такие же средства были направлены бедным странам?
Что с душой приключилось твоей?
Что с нами делает время.
Что с ней будет, если вы бросите ее?
Что с тобой, Джоуи?
Что с тобой?
Что сказал министр?
Что сказал на это Муамар Каддафи?
Что случилось на самом деле?
Что согласовано, то согласовано.
Что такое эта болезнь и что сказал доктор?
Что такое, Гарри?
Что такое?
Что там ни толкуй, а всё не чужие.
Что там я живу, никто не знает.
Что теперь носят?
Что терять миллиарду голодных людей?
Что толку?..
Что ты все там бормочешь, выдумываешь, не даешь спокойно умыться!
Что ты делаешь?
Что ты здесь делаешь?
Что ты куришь?
Что ты мне рвешь штаны и куда ты меня тянешь?
Что ты, осень, наделала с нами?
Что удалось узнать про особых агентов?
Что хорошо для Ливии, может оказаться неподходящим в других условиях.
Что это "шузы"?
Что это Вы вдруг с ней улеглись?
Что это Вы со мной фамильярничаете?
Что это за странные встречи в саду на рассвете?
Что это с Вами?
Что это ты зачастил в район дирекции?
Что это у тебя за записки?
Что это?
Что я Вам тут, нянька?
Что я еще могу сказать?
Что я, обалдел что ли?
Что является причиной аномально холодной погоды?
Что, дом всё стоит, и березы, и наша классная?
Что-то вдруг как бы перекосилось в его лице.
Что-то до нас доходило.
Что-то оборвалось в сердце Дарьи Александровны, когда она увидала это.
Что-то по ее распоряжению вносили и уносили из комнаты больного.
Что-то победоносное и гордое засветилось в лице Варвары Петровны.
Что-то происходит в нашем мире.
Что-то с памятью моей стало.
Что-то тяжелое произошло в Москве... Ну что же делать?..
Что-то явно не так с этой классификацией.
Что?! – изумился старик.
Чтоб им пусто было!
Чтобы больше не беспокоить тебя этим.
Чтобы быть убедительным, договор должен сочетаться с эффективным верификационным режимом.
Чтобы быть эффективным, глобальное управление должно быть естественным продолжением национального, регионального и субрегионального управления.
Чтобы добиться оптимальных результатов, она должна опираться на существующие структуры и укреплять их.
Чтобы добраться до воды, им приходится ежедневно проделывать многочасовые походы.
Чтобы его искоренить, мы должны действовать решительно.
Чтобы лучше понять эту взаимосвязь, я хотел бы остановиться на трех основных элементах.
Чтобы найти направление, надо было отойти дальше под ветер.
Чтобы начать переговоры, нужно иметь документ в виде программы работы.
Чтобы общественность вмешалась и защитила его.
Чтобы он не обрадовался раньше времени.
Чтобы остановить эту безответственную практику, усилия должны прилагать все государства, занимающиеся экспедиционным рыболовством.
Чтобы осуществить ее, правительство Албании стремится добиться устойчивого развития.
Чтобы переговоры были эффективными, нам нужно, чтобы на них присутствовали страны, обладающие таким оружием.
Чтобы поддерживать страны после завершения конфликтов, нужно сотрудничать, а не конкурировать друг с другом.
Чтобы покончить с нищетой, страны должны развиваться.
Чтобы помогать нуждающимся, мы должны расширить нашу базу и сделать наш охват масштабнее.
Чтобы помочь в этом плане, я буду использовать механизм отсчета времени.
Чтобы преодолеть хронический затор, было поистине приложено много усилий, но, к сожалению, пока безуспешно.
Чтобы продвинуть нашу работу, мы будем говорить по-английски − это красивый язык.
Чтобы расширить производство и повысить экономическое развитие сельских районов, правительство одобрило перспективную экономическую политику.
Чтобы реанимировать данный орган, Ирландия твердо выступает за ряд шагов.
Чтобы решать современные проблемы, нужно идти в ногу со временем.
Чтобы сделать препятствия на пути к миру непреодолимыми, Израиль активно продолжает свою поселенческую политику.
Чтобы сэкономить время, я остановлюсь лишь на последних инициативах Турции.
Чтобы такой договор был убедительным инструментом, нам надо включить принципы транспарентности, необратимости и проверки.
Чувства разочарования и отчаяния особенно распространены среди молодых палестинцев.
Чувство разочарования достигло апогея.
Чувство это было так сильно, что он невольно улыбался.
Чудодейственного средства для этого не существует.
Чуть заметная улыбка раздвинула рыжеватые нависшие усы адвоката.
Чуть позже я хотел бы подробнее остановиться на этом вопросе.
Чую я, что будет сегодня у нас позывной сигнал по форме номер один общий.
Чьи-то руки подхватили его за плечи, за ноги и уволокли прочь.
Чьим интересам служит Совет Безопасности?
Шагах в двухстах вправо оканчивался третий пруд парка.
Шаги, предпринимаемые правительством Мьянмы, являются конкретными, видимыми и необратимыми.
Шанс у нас есть.
Шарахнулись и остановились идущие с поезда прохожие.
Шатов бормотал бессвязно, чадно и восторженно.
Шатов был дома и немного болен.
Шатов вспомнил, что забыл запереть калитку.
Шатов закрыл лицо руками, повернулся, но вдруг крепко схватил за плечо Ставрогина.
Шатов захлопнул окно, сошел вниз и отпер ворота.
Шатов как потерянный начал было снова что-то бормотать.
Шатов мгновенным, едва скользнувшим взглядом посмотрел на нее, но тотчас же опустил глаза.
Шатов не отвечал; он решился ничего не отвечать.
Шатов неистово бросился вслед за ним.
Шатов пламенно, с вызовом смотрел на него, точно сжечь хотел его своим взглядом.
Шатов скривил рот, услыхав такой вопрос, высказанный таким обыкновенным тоном.
Шатов стал неистово стучать и кричать.
Шатов, впустив меня к себе, запер дверь на замок.
Шатов, как припоминаю теперь, изменился в лице.
Шатов, совсем пораженный, слушал и молчал.
Швейцар отворил дверь еще прежде, чем Алексей Александрович позвонил.
Швейцария будет всемерно поддерживать шаги, предпринимаемые в этом отношении.
Швейцария будет и впредь поддерживать усилия развивающихся стран по созданию эффективной системы налогообложения.
Швейцария всецело поддерживает такую цель.
Швейцария всецело разделяет эту цель.
Швейцария выделила средства по линии совместного финансирования на цели разработки этого руководства.
Швейцария намерена в полной мере выполнить свои обязанности и обязательства в этой области.
Швейцария положительно оценивает работу Совета.
Швейцария придает большое значение процессу реформы Организации Объединенных Наций.
Швейцария придает особое значение Регистру, который является главным инструментом обеспечения транспарентности на глобальном уровне.
Швейцария призывает власти Сирии незамедлительно прекратить насилие и репрессии в отношении гражданского населения.
Швейцария сожалеет, что в контексте сложившейся ситуации такая важная взаимодополняемость отсутствует.
Швейцария создает различные механизмы обеспечения участия, такие как молодежные парламенты, и поощряет подобные инициативы.
Швейцария стала одним из ее авторов.
Швейцария стремится обеспечить принятие шагов по с целью оживления деятельности Конференции по разоружению.
Швейцария считает, что Международный Суд играет незаменимую роль.
Швейцария считает, что давно настало время для значительной активизации и усовершенствования процесса ее осуществления.
Швейцария твердо привержена делу поддержания и сохранения институтов, которые эффективно служили нам в прошлом.
Швейцария хотела бы подчеркнуть, что у нее нет серьезных возражений против поправок, предложенных Мексикой.
Швеция входит в число тех, кто испытывает это разочарование.
Швеция и Мексика очень хотели бы внести свой вклад в такое позитивное развитие событий.
Швеция надеется сыграть свою роль на этом важном этапе развития истории в этом регионе.
Швеция полностью присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Венгрии от имени Европейского союза.
Швеция присоединяется к заявлению, которое будет сделано представителем Европейского Союза.
Швеция проголосовала за этот проект резолюции, как она это делала и в прошлом.
Швеция проявляет огромный интерес к повестке дня разоружения, в первую очередь ядерного.
Шестой комитет завершил рассмотрение этих пунктов повестки дня без принятия решения.
Шестой комитет принял его без голосования.
Шестой комитет принял проект резолюции без голосования.
Шестой комитет принял проект решения без голосования.
Шесть процентов нашего взрослого населения страдают от диабета.
Шестьдесят восемь миллиардов двести пятьдесят девять миллионов шестьсот двадцать семь тысяч восемьсот семьдесят четыре.
Шестьдесят лет спустя над существованием человечества нависает серьезная и неминуемая угроза.
Шестьдесят пятая сессия близится к концу.
Шестьдесят четыре миллиарда триста двадцать два миллиона триста девяносто семь тысяч восемьсот сорок один.
Шестьдесят шестая сессия Генеральной Ассамблеи проходит в сложный для нашего региона политический момент.
Шестьдесят шестая сессия начнется с саммита по неинфекционным заболеваниям.
Шестьдесят шесть лет − это большой срок.
Шигалев твердо шагнул к нему три шага.
Ширится социальное неравенство.
Широким признанием пользуется необходимость укрепления институциональной памяти Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи.
Широко распространенное среди населения ожирение не является признаком отсутствия силы воли у определенных людей.
Широкое международное сотрудничество требуется для удержания под контролем ситуации в мировой экономике и финансах.
Широкое признание обязательной юрисдикции Суда позволяет ему более эффективно выполнять свою задачу.
Широкое разнообразие стран, политический и культурный плюрализм формируют глобальный ландшафт нашего времени.
Широкую поддержку встретили также меры, принимаемые Генеральным секретарем по реформированию Организации Объединенных Наций.
Широченные штаны – в заплатках.
Ширятся и улучшаются наши экономические, торговые и политические отношения и с Китайской Народной Республикой.
Шифровки уже пришли.
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций.
Школы используются в качестве мест содержания под стражей, снайперских позиций и военных баз.
Шляпа и палка его лежали на столе.
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Шовинизм никогда не занимал какого-либо места в духовной жизни нашего народа.
Шофер с помощником откинули борта и взялись сгружать вещи, а Ольга открыла застекленную террасу.
Шри-Ланка особенно благодарна Совету Безопасности за то, что он принял эти проактивные меры.
Шри-Ланка придает большое значение Конференции по разоружению, которая является единственным многосторонним переговорным форумом.
Шри-Ланка придает большое значение Конференции по разоружению.
Шри-Ланка призывает все стороны обеспечить благоприятные условия для достижения этой цели.
Штат Голубой Нил также остается для нас источником обеспокоенности.
Шузы сейчас носят с перепонкой, на высоком каблуке.
Шурочка, у меня к Вам деликатное дело.
Эге, Гейка, здорово!
Эгоистичные интересы, которые подпитывают злонамеренные деяния, действительно, сильны.
Эдакое неверье разошлось по свету!
Эй ты, немецкий шляпник!
Эй, не балуй, а то дам по шее!
Эй, парень, хочешь вид получше?
Эк они завернули: «гнуснопрославленный»!
Эквадор выражает сожаление в связи с медленными темпами продвижения вперед на Конференции по разоружению.
Эквадор разделяет озабоченность других государств относительно ситуации, сложившейся на Конференции по разоружению.
Эквадор считает, что от применения такого вида оружия в первую очередь страдает гражданское население.
Экий ты сегодня важный!
Экий ты, отец мой, с виду серьезный!
Экологическая безопасность должна быть одним из приоритетов Организации Объединенных Наций в обеспечении глобальной безопасности.
Экологические, гуманитарные, медицинские, социальные и экономические последствия продолжают ощущаться и по сей день.
Экономика должна быть эффективной, но она и далее будет служить нашему народу.
Экономика каких стран строится на развязывании войн и продаже оружия?
Экономила каждый пенс.
Экономическая глобализация привела к еще более тесной взаимосвязи интересов стран.
Экономическая динамика побуждает их требовать участия в политической жизни.
Экономическая и иная деятельность, которая затрагивает интересы народов несамоуправляющихся территорий.
Экономические блокады и санкции являются абсолютно незаконными по следующим причинам.
Экономические, социальные и человеческие издержки опустынивания огромны.
Экономический и финансовый кризис в современном обществе усугубляет положение.
Экономический кризис напомнил нам о том, что мы живем во взаимозависимом мире.
Экономический кризис охватил большинство либеральных экономик.
Экономический кризис продолжает тяжело сказываться на Гренаде.
Экономический рост в странах Азии чрезвычайно позитивно сказывается на глобальной экономике.
Экономическое положение страны еще более усугубилось в период гражданской войны.
Экономическое процветание и продовольственная безопасность стран зависят от состояния Мирового океана.
Эксклюзивное членство в системе Организации Объединенных Наций сегодня уже не состыковывается со временем.
Экспедиционные рыболовецкие суда не уважают наших границ, законов или традиций.
Экспортные поставки риса будут постоянно возрастать.
Экстремисты из «Талибана» и «Аль-Каиды» расширяют свою деятельность по всей территории страны.
Электронные ссылки на страницу, где можно ознакомиться с этой конвенцией, содержатся в российском выступлении.
Элемент субъективности, пожалуй, действительно присутствует, но я считаю, что в докладе имеется надлежащий баланс.
Эмбарго в первую очередь затрагивает такие приоритетные области, как здравоохранение, продовольственное обеспечение и образование.
Эмбарго не поддерживает даже народ Соединенных Штатов.
Эмбарго остается главным препятствием на пути социально-экономического развития Кубы.
Энергетика имеет ключевое значение для нашей планеты, для нашего образа жизни.
Энергетическая безопасность, киберпреступность, продовольственная безопасность, изменение климата — вот лишь некоторые из них.
Энергичная и авторитетная Организация Объединенных Наций отвечает кровным интересам международного сообщества.
Эпидемия вируса в меньшей степени затронула Бахрейн по сравнению с другими регионами.
Эркель пристально смотрел на на него, молчал и ждал.
Эскалация вооруженных конфликтов и вооруженное насилие подпитываются несколькими факторами.
Эстония и впредь будет вносить весомый вклад в гуманитарную систему Организации Объединенных Наций.
Эстония по-прежнему решительно поддерживает принципы Римского статута и принцип верховенства права.
Эстония тепло приветствует эту тенденцию к всеобщему присоединению к Римскому статуту.
Эта «арабская весна» стала возможной благодаря стремлению людей к свободе и демократии.
Эта Декларация служит основой для согласованных действий международного сообщества в этом вопросе.
Эта Конституция перехода к парламентаризму и президентской республике.
Эта Конференция добилась многого в прошлом.
Эта Конференция может также придать столь необходимый импульс реформе управления устойчивым развитием.
Эта Конференция пройдет на следующей неделе в Душанбе.
Эта Программа действий подверглась некоторому обсуждению в ходе переговоров по итоговому документу текущей встречи.
Эта авария нанесла Японии и ее народу громадный ущерб.
Эта атмосфера насилия сопровождается борьбой за власть на местном уровне.
Эта блокада Кубы является не абстрактной мерой против правительства.
Эта блокада ошибочна на всех уровнях, но особенно в гуманитарном плане.
Эта блокада привела к серьезным социально-экономическим последствиям и даже гуманитарным страданиям ее населения.
Эта борьба еще не завершена.
Эта борьба начинается при зачатии.
Эта борьба трудная, и ее необходимо продолжать.
Эта борьба является борьбой за права человека, за его достоинство и за искоренение нищеты.
Эта борьбе стоила нашему народу миллионов жизней и несказанных страданий.
Эта важная инициатива способствовала созданию атмосферы мира и понимания, которая сейчас сохраняется в стране.
Эта весьма серьезная ответственность лежит на каждом государстве-члене Конференции по разоружению.
Эта группа не выступает на Конференции по разоружению.
Эта группа представит Совету отчет и конкретные рекомендации на его девятнадцатой очередной сессии.
Эта группировка укрепила свои лагеря в изолированных районах северной части Мали.
Эта девушка мне по сердцу.
Эта делегация возражает против создания новой категории наблюдателя.
Эта десятая годовщина дает возможность укрепить политическую приверженность борьбе с расизмом и расовой дискриминацией.
Эта деятельность не должна предопределять учреждение вспомогательных органов или начало переговоров.
Эта деятельность угрожает также гражданскому населению, особенно уязвимым группам, а также стабильности наших институтов.
Эта дискуссия намечена на февраль и будет проведена под председательством делегации Того.
Эта дискуссия предоставляет нам уникальную возможность заглянуть непосредственно в штаб-квартиру глобальной политики.
Эта дрянь разбила зеркало, расколотила пепельницу.
Эта его грубость раздражила ее и придала ей смелости.
Эта задача будет оставаться для нас первостепенной.
Эта задача сегодня приобрела еще большую актуальность.
Эта задача становится еще важнее в свете происходящих в нашем регионе коренных преобразований.
Эта записка представляет собой полезную компиляцию имеющихся в распоряжении Совета Безопасности документов.
Эта злая сила — воинствующий ислам.
Эта игра поглотит тебя.
Эта идея отражена в представленных нам сегодня проектах резолюций, за что мы благодарны.
Эта изменчивость также обусловливает биологическое разнообразие и физические характеристики, а также заболевания и жизнеспособность.
Эта инициатива была развернута в обновленных рамках европейского сотрудничества в отношении молодежи.
Эта инициатива своевременна и актуальна.
Эта инициатива является потенциальной движущей силой глобального развития и повышения эффективности помощи.
Эта информация не была подтверждена из других источников.
Эта информация позволит направить наше обсуждение в нужное русло и повысить его эффективность.
Эта историческая общность объединяет и соединяет культуры.
Эта история порабощения ужасна, но это не вся история.
Эта история учит нас тому, что страны сильны тогда, когда силен их гражданский дух.
Эта классификация учитывает институциональные, политические, экономические, социальные и иные факторы.
Эта книга издана не в Дамаске, она издана в Стокгольме.
Эта конференция позволит Афганистану и его региональным партнерам продолжить разработку перспективной программы регионального сотрудничества.
Эта конференция — лишь первый шаг в процессе, который будет далеко не простым.
Эта концепция имеет серьезные правовые последствия для государств-членов.
Эта логика продиктована соображениями удобства, а не необходимостью поддержания международного мира и безопасности.
Эта мера крайне необходима для обеспечения безопасности и стабильности нашего региона.
Эта напряженность сохраняется.
Эта неделя прошла под знаком неурегулированного конфликта на Ближнем Востоке.
Эта недопустимая практика затрагивает всех нас.
Эта неприличная, как он находил, угроза чего-то раздражила его.
Эта новая Ливия хочет перестроить и исправить свою историю.
Эта новая региональная тенденция признает разнообразие и позволяет каждому идти в своем ритме.
Эта новая черта молодого кокетства неприятно поразила Долли.
Эта основа ясна.
Эта особа его бросила и оставила ему двоих детей.
Эта отчетность имеет большое значение для многостороннего процесса разоружения.
Эта поговорка существует на протяжении многих веков; в ней отражается глобальная истина.
Эта поддержка исключительно важна.
Эта позиция изложена в полном тексте нашего выступления, который распространяется для сведения заинтересованных делегаций.
Эта позиция основывается на нашей поддержке международного порядка, базирующегося на уважении верховенства права.
Эта позиция состоит в следующем.
Эта поистине амбициозная декларация позволит нам добиться значительного прогресса во многих областях.
Эта политика привела к ряду существенных улучшений в секторе здравоохранения.
Эта политика противоречит нормам международного гуманитарного права и резолюциям Организации Объединенных Наций.
Эта политика работает.
Эта политика созвучна позиции моего правительства и его обязательствам относительно использования ядерной энергии.
Эта политическая воля четко отражается в создании программы по борьбе с неинфекционными заболеваниями.
Эта последующая деятельность должна продолжаться.
Эта принудительная мера является нарушением международного права и Женевских конвенций.
Эта проблема годами рассматривается на различных дискуссиях.
Эта проблема лежит в центре реализации экономических и социальных прав, которым привержено Марокко.
Эта проблема не должна служить оправданием для дискриминации отдельных стран.
Эта проблема очень актуальна.
Эта проблема создана искусственно, и для ее решения нужна только добрая воля.
Эта проблема требует широкой мобилизации международного сообщества.
Эта проблема усугубляется последствиями глобального финансово-экономического кризиса, а также засухи на Африканском континенте.
Эта программа используется также в колледжах и университетах ряда других европейских стран.
Эта программа нуждается в поддержке международного сообщества.
Эта программа осуществляется при участии молодежи, молодежных организаций и местных общин.
Эта программа охвата молодежи проводится в жизнь при участии ряда организаций гражданского общества.
Эта просьба будет учтена.
Эта просьба о вынесении консультативного заключения является важным событием в нашей работе.
Эта работа ведется также при финансовой поддержке со стороны Канады и Соединенных Штатов.
Эта революция стала по-настоящему народной.
Эта революция стала поистине историческим знаковым событием.
Эта резолюция была несправедливой как для арабов, так и для палестинцев.
Эта резолюция была принята консенсусом, и у нее было много соавторов.
Эта резолюция была принята три десятилетия назад.
Эта резолюция способствовала расширению признания работы добровольцев, ее пропаганде и активизации.
Эта сессия Генеральной Ассамблеи проходит в период, когда арабский мир переживает огромные перемены.
Эта сессия проходит в сложной международной ситуации.
Эта система объединяет государственные институты и организованное партнерство со стороны гражданского общества.
Эта система открывает путь к созданию в нашем регионе общего фонда физических денежных средств.
Эта ситуация будет усугубляться последствиями изменения климата.
Эта ситуация вызывает огромное негодование всего международного сообщества.
Эта ситуация еще более трагична в малых островных развивающихся государствах, таких как наша страна.
Эта ситуация неприемлема и, скорее раньше, чем позже, ей придет конец.
Эта ситуация представляет собой угрозу для человечества, является ущемлением достоинства всех стран мира.
Эта ситуация присуща сегодня в той или иной мере большинству многосторонних разоруженческих механизмов.
Эта ситуация сказывается и на международном сообществе.
Эта ситуация требует от нас незамедлительно выступить с призывом к действию.
Эта справедливость совершится, когда диктатор и его сподвижники предстанут перед судом.
Эта стигматизация является сознательной и чревата серьезными последствиями для наших стран.
Эта страна по-прежнему является нашим самым близким и важнейшим партнером.
Эта страна — Исламская Республика Иран — фигурировала в признательных показаниях главного обвиняемого в этом заговоре.
Эта структура была рассчитана на то, чтобы придать гибкость переговорам.
Эта сфера также является одним из ключевых направлений работы Генерального секретаря.
Эта схема отражена в бюллетенях для голосования.
Эта тема вызвала особый интерес в ходе проводившихся в нынешнем году консультаций.
Эта тема занимает центральное место в процессе реформы Организации Объединенных Наций.
Эта тема как никогда важна и актуальна.
Эта тенденция заметна даже среди постоянных членов Совета Безопасности.
Эта тенденция поощряется Генеральным секретарем и пользуется поддержкой значительного числа государств-членов.
Эта тенденция порождает двойные стандарты.
Эта торжественная и уникальная церемония захватывает и объединяет всех нас.
Эта третья часть содержит несколько пунктов.
Эта угроза удвоится, если некоторые страны будут наращивать свой ударный потенциал класса "космос-земля".
Эта ужасная, несущая смерть угроза не обошла стороной и иностранцев, в том числе туристов.
Эта формула, как известно, получила семьдесят четыре и шесть процентов голосов по стране всей.
Эта фраза описывает взаимоотношения между разными органами.
Эта фраза также констатирует заключения пятьдесят пятой сессии Консультативного совета.
Эта цель заслуживает нашей полной поддержки.
Эта цель и сегодня остается одной из самых благородных задач Организации.
Эта цена имеет не только финансовое, но также политическое и нравственное измерения.
Эта цепочка, эта иерархия, связывает нас с семьей, общинами и регионами континентов.
Эта цифра подтверждает сохраняющуюся в последние годы тенденцию к увеличению объема работы.
Эта цифра потрясает.
Эта широкомасштабная программа, финансируемая правительством и международными партнерами, способствовала достижению значительных результатов на местах.
Эта эпидемия ложится всё более тяжким бременем на нашу систему здравоохранения.
Эта эпоха, характеризующаяся глобализацией, взаимозависимостью и многоаспектными задачами, требует так называемого нового многостороннего подхода.
Этакий балабон! – покачал головой Гейка.
Этакой саблей простого человека и до смерти напугать можно.
Этап миростроительства наступает после этапа поддержания мира.
Этап становления Органа теперь уже действительно прошел, и сегодня он реально работает.
Эти абсурдные процедурные дебаты, которые мы проводим, свидетельствуют о расточении ресурсов Конференции по разоружению.
Эти африканские инициативы заслуживают поддержки и содействия со стороны международного сообщества.
Эти барьеры надо устранить.
Эти безответственные действия еще больше увеличивают разрыв между всем мусульманским миром и странами Запада.
Эти бригады благородно и бескорыстно служат миллионам людей в десятках братских стран.
Эти важные аспекты следует учитывать.
Эти важные достижения — и наша благодарность — не должны остаться незамеченными.
Эти важные черты должны быть присущи лицам, занимающимся отправлением правосудия.
Эти вариации изложены на второй странице раздаваемой распечатки.
Эти военные действия, по поступающим сообщениям, приводят к перемещению большого числа гражданских лиц.
Эти вопросы имеют исключительно большое значение и чреваты последствиями для работы Комитета.
Эти вопросы имеют решающее значение для усилий по формированию и сохранению лучшего мира.
Эти вопросы имеют сложную природу.
Эти вопросы касаются выборов нового парламента и утверждения новой конституции.
Эти вопросы касаются установления дипломатических отношений и демаркации границ между этими двумя государствами.
Эти вопросы также пользовались все более широкой поддержкой государств-членов.
Эти вопросы являются жизненно важными.
Эти вопросы, которые требуют безотлагательных совместных действий со стороны мирового сообщества.
Эти выборы готовил независимый избирательный механизм.
Эти выставки с этими картинами, это уже переходит всякие разумные границы.
Эти гарантии морально неоспоримы.
Эти гарантии не являются одолжением со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
Эти гарантии, несомненно, способствовали бы укреплению режима нераспространения.
Эти глобальные вызовы требуют универсальных решений.
Эти глобальные проблемы являются общей заботой всех государств и сообществ всего мира.
Эти глубокие задачи были связаны с теми проблемами, которые решала страна.
Эти государства должны принять на национальном уровне меры, которые они сочтут целесообразными и осуществимыми.
Эти государства имеют право на немедленное переизбрание.
Эти государства могут быть сразу же переизбраны на новый срок.
Эти два фактора и лежат в основе большинства проблем, с которыми сталкивается Тихоокеанский регион.
Эти две проблемы имеют центральное значение для определения природы договора, предусматриваемого государствами-членами.
Эти две резолюции, принятые значительным большинством голосов, сопряжены с несколькими последствиями.
Эти действия обязательно приведут к устойчивому экономическому росту и управляемому приросту населения.
Эти действия подрывают переговоры и, согласно международному праву, носят незаконный характер.
Эти действия позволили облегчить страдания и спасти жизнь миллионам людей.
Эти действия ставят под угрозу решение, предусматривающее сосуществование двух государств.
Эти действия также негативно сказываются на возможности достижения мира и создания суверенного Палестинского государства.
Эти дела касаются всех континентов.
Эти делегации пользуются своим правом заблокировать консенсус, которое предоставляется Правилами процедуры.
Эти демонстрации были мирными.
Эти дети в Сирии не являются неизбирательными жертвами стихийных бедствий.
Эти дети стараются привлечь внимание мира единственным знакомым им способом.
Эти дискуссии отражают большой интерес делегаций всего мира к достижению ядерного разоружения.
Эти дискуссии позволили упрочить необходимую транспарентность и уверенность, с тем чтобы продолжать разоружение.
Эти доклады впоследствии должны быть обнародованы.
Эти документы были распространены среди делегаций.
Эти документы составляют всестороннюю и подробную иллюстрацию важной работы и деятельности Суда.
Эти достижения замечательны.
Эти достижения имеют огромное значение.
Эти его слова звучат актуально и сегодня.
Эти ежемесячные оценки являются важным направлением работы, регулярно проводимой в рамках ответственности каждого Председателя.
Эти жертвы не будут забыты.
Эти заболевания большей частью предотвратимы.
Эти завоевания терять нельзя.
Эти задачи составляют основу предназначения Организации Объединенных Наций.
Эти задачи, кроме того, являются краеугольным камнем Устава нашей Организации.
Эти законные движения способствуют расцвету демократии в тех странах, где идет этот процесс.
Эти заявления вызывают целый ряд серьезных вопросов.
Эти зоны и односторонние заявления могут представлять собой усилия по обеспечению гарантий безопасности.
Эти игры будут крупнейшим спортивным мероприятием, когда-либо проводившимся в этом городе.
Эти идеалы также вписаны в конституцию Судана.
Эти изменения нашли отражение в нынешнем документе.
Эти изменения не помогут устранить пробелы в структуре глобального экономического управления.
Эти изменения учитывают междисциплинарный и многосекторальный характер вопросов, касающихся молодежи.
Эти инициативы были положительно восприняты.
Эти инициативы и усилия арабских государств встретили беспрецедентную поддержку и признание на международной арене.
Эти инициативы можно вкратце изложить следующим образом.
Эти институты незаменимы для укрепления национальной ответственности и обеспечат более твердое государственное управление.
Эти инструменты играют полезную роль, и их следует укреплять.
Эти испытания позволили нам проверить только — я подчеркиваю только — материально-технические характеристики.
Эти итоги и принципы содержались в подготовленном посредником сводном документе.
Эти комитеты созданы для решения вопросов постконфликтного развития на местах.
Эти кризисы имели разрушительные последствия для многих общин и стран во всем мире.
Эти крылья примыкают к двум боковым крыльям, трехэтажным, где находились квартиры профессоров.
Эти люди в ранге главного геолога экспедиции или главного геолога партии.
Эти люди постоянно говорят мне: «Просто сделайте заманчивое предложение, и все удалится».
Эти люди умеют обобщать материал, делать выводы и анализировать.
Эти люди явно заслуживают нашего внимания и приверженности.
Эти люди, которых называют незаконными иммигрантами, являются, по сути, мостиком для интеграции.
Эти мероприятия должны открыть реальную перспективу для переговоров.
Эти мероприятия предоставят нам отличную возможность для того, чтобы обсудить будущее страны.
Эти меры важны для того, чтобы базировать последующие разоруженческие усилия на прочном фундаменте.
Эти меры должны поддерживаться аналогичными мерами с другой стороны международной границы.
Эти меры должны применяться как к стратегическому, так и нестратегическому ядерному оружию.
Эти меры могли бы выразиться в разработке международного документа, имеющего обязательную юридическую силу.
Эти меры могут служить хорошим примером.
Эти меры не были полностью выполнены.
Эти меры особенно эффективны в области вертикальной передачи и репродуктивного здоровья.
Эти меры по проведению реформы, несомненно, отвечали бы народным требованиям и нуждам.
Эти меры повышают эффективность целенаправленных санкций, обеспечивая справедливые и четкие процедуры.
Эти меры продолжают осложнять жизнь кубинского народа и негативно сказываются на развитии этой страны.
Эти меры проложат путь к более активному участию молодежи в процессе национального развития.
Эти мины несут людям боль и страдания.
Эти моменты носят сложный характер.
Эти нападения привели к росту транспортных расходов в наших портах.
Эти нападения совершаются в нарушение прав на жизнь, свободу слова и мирные собрания.
Эти нападения стали самыми губительными в Норвегии со времен Второй мировой войны.
Эти настойчивые требования приводят лишь к их взаимоисключению.
Эти нормы нужно развивать и совершенствовать, так как они связаны с вопросами киберпространства.
Эти обвинения совершенно беспочвенны и не имеют ничего общего с реальностью.
Эти области не должны заслонять те из них, в которых Совету удалось добиться улучшений.
Эти обстоятельства повышают важность социальной справедливости на международном уровне.
Эти объекты по производству новых видов ядерного оружия занимаются модернизацией и заменой такого оружия.
Эти обязательства были выполнены.
Эти обязательства могут быть общими как для развивающихся, так и для развитых стран.
Эти обязательства четко изложены в Кампальском соглашении, «дорожной карте» и «Гароуэсских принципах».
Эти опасения не подтвердились.
Эти опасности представляют серьезную угрозу для нашей общей безопасности.
Эти операции также четко высветили пробелы в потенциале правоохранительных органов.
Эти организации должны получить незамедлительную поддержку, прежде чем споры превратятся в непреодолимые конфликты.
Эти организации нанимают тысячи людей и используют нищету и уязвимость государств в труднодоступных регионах.
Эти оставшиеся меры необходимо отменить.
Эти острые проблемы усугубляются глубокими структурными проблемами и надвигающимся продовольственным кризисом.
Эти отношения основаны на принципе невмешательства во внутренние дела любой из наших стран.
Эти перемены были связаны с ускорением изменений, вызванных различными факторами.
Эти перемены весьма разнообразны по своим масштабам, глубине и методологии.
Эти повстанческие группировки, используя стрелковое оружие и легкие вооружения, создавали настоящий хаос в регионе.
Эти позитивные подвижки, безусловно, требуют дополнительной поддержки.
Эти показатели касаются стран с наиболее высоким уровнем ожирения населения и распространения диабета.
Эти положения проистекают из договоров и имеют юридически обязательную силу для Израиля.
Эти положения четко указывают на центральную роль Суда в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Эти положения, несомненно, играют решающую роль в деле укрепления системы мировой безопасности.
Эти порталы также позволяют проводить консультации с населением относительно объявленных государственных проектов.
Эти последствия действительно серьезны и требуют постоянного внимания со стороны международного сообщества.
Эти последствия могли бы быть особенно серьезными, если такой план действительно разрабатывался правительством.
Эти последствия усилили общее впечатление того, что Гаити скатывается вниз по спирали неудач.
Эти поступления должны быть незамедлительно перечислены.
Эти потрясения имеют два серьезных последствия.
Эти предложения были пронизаны духом конструктивного сотрудничества.
Эти прения продемонстрировали, что нам предстоит еще многое сделать.
Эти прения проходят в подходящий момент.
Эти прения проходят на фоне сложной экономической ситуации.
Эти примеры показывают, что наша национальная приверженность заслуживает доверия и не должна подвергаться сомнению.
Эти примеры резко контрастируют с неспособностью эффективно отреагировать на ситуацию в Сирии.
Эти принципы гарантируют мирное сосуществование и братство между людьми, живущими на Земле.
Эти принципы служат делу сохранения и утверждения мира среди разных слоев нашего общества.
Эти принципы составляют основу гуманитарной помощи и должны неизменно соблюдаться всеми сторонами.
Эти принципы составляют саму основу самобытности Пакистана, это — принципы Организации Объединенных Наций.
Эти принципы являются краеугольным камнем международных отношений и системы Организации Объединенных Наций.
Эти проблемы должны решаться совместными усилиями.
Эти проблемы зачастую связаны с существующими в государствах-членах социально-экономическими и экологическими факторами.
Эти проблемы и составляют саму суть вопросов, обсуждаемых Комитетом здесь, в Организации Объединенных Наций.
Эти проблемы тесно связаны с возможностями планеты обеспечить пропитание такого огромного числа людей.
Эти проблемы, однако, не ограничиваются лишь развивающимися странами; они достигли глобальных масштабов.
Эти проекты резолюций мы поддерживаем.
Эти проливы служат Сингапуру жизненно важной экономической артерией.
Эти профессии являются запретными для палестинцев.
Эти процессы лишь отвечают интересам граждан.
Эти пять государств не могут быть переизбраны.
Эти рабочие группы соберутся в Панаме.
Эти разногласия вычленил доклад посла Шеннона Конференции, откуда и исходит мандат Шеннона.
Эти реалии никто не может и не должен отрицать.
Эти революции подтверждают всеобщие устремления к осуществлению прав человека.
Эти резолюции искажают реальное положение дел.
Эти резолюции не были консенсусными.
Эти рекомендации впервые содержат советы по интенсивности.
Эти рекомендации отражают компромиссную позицию, которая была согласована после долгих часов переговоров.
Эти репрессии должны быть немедленно прекращены.
Эти ресурсы не должны быть просто помощью.
Эти реформы осуществлялись и осуществляются многими развивающимися странами, включая мою страну.
Эти реформы продолжаются, в частности по вопросам представительства во Всемирном банке.
Эти реформы следует проводить в интересах всех государств-членов.
Эти реформы также способствовали расширению личных и коллективных свобод.
Эти решения являются необходимыми элементами успеха наших переговоров по этой важной проблеме.
Эти сайки, голуби и два мальчика были неземные существа.
Эти свободы должны уважаться.
Эти сессии финансируются за счет регулярного бюджета и не требуют выделения дополнительных средств.
Эти сигналы направили нам вчера президент Аббас и премьер-министр Нетаньяху.
Эти силы подрывают возможность установления прочного мира, и мы все должны им противостоять.
Эти скромные шаги предназначены вовсе не для того, чтобы компенсировать ущерб.
Эти слова воплощают в себе надежду на перемены, в осуществление которых мы искренне верим.
Эти слова говорят сами за себя.
Эти слова звучат так же актуально и сегодня.
Эти слова как будто ответили на мысль Анны.
Эти слова основаны на фактах.
Эти слова отражают главную сущность Организации Объединенных Наций и особенно актуальны сегодня.
Эти события вновь подчеркнули необходимость в международной солидарности.
Эти события заставили нас серьезно и глубоко задуматься.
Эти события ознаменуют собой смену парадигмы в стратегическом плане.
Эти совместные усилия помогли нам добиться нынешних успехов.
Эти совместные усилия сделали возможным переходный процесс, инициированный самим Йеменом.
Эти соображения должны занять приоритетное место в международной повестке дня.
Эти социальные детерминанты стоят за распространенностью и воздействием заболевания.
Эти стандарты должны также запрещать испытания противоспутникового оружия.
Эти страны взяли на себя роль лидера.
Эти страны с самого начала нынешних событий отрицали существование вооруженных террористических группировок.
Эти стратегии должны быть направлены на обеспечение устойчивого, всеобщего и справедливого экономического роста.
Эти стратегии должны обеспечивать активное участие всех заинтересованных сторон и местных общин.
Эти тезисы подчеркивают необходимость признания истинных причин, по которым Конференция стала дисфункциональной.
Эти темы мог бы предлагать Первый комитет.
Эти теории существуют во всех концепциях политического развития государства.
Эти тихоокеанские страны вовсе не являются «малыми островными государствами»: это большие океанические государства.
Эти требования законные.
Эти требования являются такими же, как и у тунисского народа: требования свободы и достоинства.
Эти трехсторонние отношения необходимо и далее поощрять и укреплять.
Эти три органа должны быть более оперативными и готовыми менять методы своей работы.
Эти увольнения являются серьезной потерей опыта и институциональной памяти.
Эти узы важны.
Эти уроки ясны.
Эти усилия дали следующие результаты.
Эти усилия должны брать свое начало в самой стране.
Эти усилия должны быть направлены на обеспечение жизнеспособности палестинской администрации.
Эти усилия должны поддерживаться партнерами по развитию.
Эти усилия дополняют и укрепляют роль Организации Объединенных, санкционированную Уставом.
Эти усилия и инициативы вполне можно было бы отразить в Вашем докладе, господин Председатель.
Эти усилия могут осуществляться на различных уровнях.
Эти усилия необходимы для проведения всеобъемлющей реформы.
Эти усилия способствуют укреплению взаимного понимания по нашим позициям.
Эти усилия увенчались принятием представленного нам сегодня текста.
Эти усилия укрепили международное право, поэтому мы должны неизменно всячески поддерживать деятельность Суда.
Эти усилия, безусловно, помогают проложить дорогу к примирению и обеспечению помощи жертвам.
Эти усилия, как мы надеемся, вскоре принесут свои плоды.
Эти факторы свели на нет возлагавшиеся на него ожидания.
Эти факты непреложны, и их значение нельзя умалять.
Эти фонды работают в партнерстве с местными коммерческими банками.
Эти цветы рвала Женя.
Эти цели Туркменистан формулирует так: мир через развитие.
Эти цели вдохновили правительства на принятие мер, благодаря которым удается ежедневно спасать человеческие жизни.
Эти цели и задачи также разделяют все ее члены.
Эти цели как никогда сохраняют свою актуальность, несмотря на все то, что произошло.
Эти цели могут показаться амбициозными, но их можно достичь.
Эти цели мы назвали целями в области развития, сформулированными в Декларации тысячелетия.
Эти цели состояли и состоят в том, чтобы содействовать ядерному разоружению.
Эти ценности можно обеспечить лишь путем независимости и признания прав других, согласия и сотрудничества.
Эти цифры говорят сами за себя.
Эти цифры просто шокируют.
Эти четыре проблемы олицетворяют собой как новые возможности, так и трудности.
Эти четыре широких варианта приведены на первой странице раздаваемой распечатки, которая была распространена.
Эти чиновники занимаются сбытом оружия и одновременно выступают посредниками на мирных переговорах.
Эти шаги свидетельствуют о приверженности сохранению динамики текущего процесса реформы.
Эти элементы являются ключевыми факторами для строительства прочного и длительного мира.
Этика не является внешним элементом экономики; экономика не имеет будущего в отсутствие элемента морали.
Этим вопросам следует уделять такое же внимание, как и гражданским и политическим правам.
Этим государствам следует незамедлительно обеспечить вступление таких соглашений в силу.
Этим коротким представлением я завершаю свое выступление о деятельности Комиссии по разоружению.
Этим мы покончили бы с шестидесятью годами застоя, который играет на руку экстремистам.
Этим объясняется сравнительно низкий уровень инфляции и доверие к валютной системе.
Этим оружием пользуются также организованные преступные сообщества и воюющие между собой бандитские группировки.
Этим правом в настоящее время пользуются многие страны для целей своего экономического развития.
Этим правом, которое согласуется с форматом шестисторонних переговоров, пользуется и Корейская Народно-Демократическая Республика.
Этим процессом должны руководить сами афганцы, они же должны быть основными участниками этого процесса.
Этим университеты занимаются целенаправленно.
Этим членом Совета была Бразилия, а само заявление исходило от ее министра иностранных дел.
Этими делами, поступающими на рассмотрение из различных регионов, подтверждается универсальный характер Суда.
Этими ниточками-сухожилиями они передают свои усилия на кости.
Этимологически слово "реанимировать" означает опять дать жизнь чему-то.
Этна, это Роберт Леннокс.
Это Ольге понравилось.
Это Совещание очень порадовало Председателя.
Это Стратегия роста и занятости.
Это Тимки Гараева дядя.
Это актуальные замечания, на которые следует обратить серьезное внимание.
Это аномалия, поскольку все знают, в чем состоит решение.
Это благородный поступок, и я весьма благодарен этой делегации.
Это болезни, которые влетают в круглую сумму.
Это большая опасность для региона Северо-Восточной Азии.
Это большие задачи.
Это будет в значительной степени способствовать дальнейшему международному сотрудничеству и оказанию поддержки этой стране.
Это будет еще лучше.
Это будет еще одна упущенная возможность, как и многие другие в прошлом.
Это будет огромным бедствием.
Это будет означать мобилизацию ресурсов и выстраивание подлинно глобального партнерства.
Это будет отвечать интересам безопасности и благополучия всего региона, включая Израиль.
Это будет содействовать возобновлению переговоров, на которых должны быть решены все вопросы окончательного статуса.
Это будет содействовать демократизации всех органов нашего универсального учреждения.
Это будет способствовать более полному рассмотрению каждого их этих пунктов.
Это будет способствовать достижению экологической стабильности, к которой мы все стремимся.
Это будет способствовать переселению, реинтеграции и примирению и заложит основы устойчивого мира.
Это будет способствовать укреплению иракского национального потенциала по сохранению успехов, достигнутых в новом Ираке.
Это будет существенным вкладом в мирный процесс на Ближнем Востоке.
Это будет укреплять динамику в русле становления договора.
Это будет чрезвычайно ценно.
Это будет яичный желток.
Это бы было слишком упрощенным толкованием главной роли Организации Объединенных Наций.
Это был всеобщий процесс, который будет определять позицию правительства и обеспечивать единую афганскую позицию.
Это был дальновидный шаг, настоящая декларация независимости.
Это был исторический момент для нашей страны и нашего народа.
Это был кризисный момент.
Это был машинист, про которого совсем забыл Левин.
Это был местный житель, доктор Ф. Г. Колокольчиков.
Это был насильственный раздел.
Это был непростой опыт.
Это был очень волнующий трогательный момент.
Это был патетический, театральный жест, который стал презрительной насмешкой над международными идеалами.
Это был поворотный пункт во всемирной истории.
Это был портрет Анны, деланный в Италии Михайловым.
Это был призыв к гендерному равенству.
Это был серьезный удар для ряда стран, в особенности для развивающихся стран.
Это был такой профессор Виталий Иванович Кузнецов.
Это был тот самый тайный ход, которым лазил к Кириллову Федька.
Это была борьба за прекращение дискриминации на основе сексуальной ориентации.
Это была достойная инициатива, хотя она, по сути, дала тот же результат.
Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти.
Это была не оговорка.
Это была ошибка.
Это была поистине честь, и я смиренно делала это.
Это была та пучина, куда ему страшно было заглянуть.
Это была уже девятнадцатая такая резолюция Ассамблеи по этому вопросу.
Это были Тимур и Женя.
Это были бы важные шаги.
Это были единственные слова, которые были сказаны искренно.
Это были процессы, во главе которых стояли народные массы.
Это были те деньги, которые заплатил Сергей Иванович.
Это было беспрецедентным событием, которому способствовали многие страны Коалиции за новую повестку дня.
Это было бы актом справедливости или, по крайней мере, актом гуманизма.
Это было бы анахронизмом в глобализированном мире.
Это было бы опасным попятным шагом.
Это было бы полезно для того, чтобы укреплять доверие и облегчать официальный процесс.
Это было бы правильным шагом.
Это было бы равносильно нарушению суверенитета государств.
Это было бы трагедией.
Это было верно тогда, и это верно сегодня.
Это было весьма успешное мероприятие, посвященное разоружению.
Это было главное содержание обучения.
Это было для нас время больших ожиданий.
Это было для него совершенно невозможно и непонятно.
Это было должным образом отмечено Генеральным секретарем в его докладе.
Это было значимым моментом в процессе осуществления Конвенции.
Это было историческим моментом для моей страны и моего народа.
Это было мгновениями, но я отмечаю их.
Это было на моих глазах.
Это было нападение на Аргентину.
Это было непросто.
Это было нехорошо, но на рабочих Левин редко сердился.
Это было подтверждено международными документами.
Это было провозглашение прав человека.
Это было сделано в рамках заседаний Подготовительного комитета.
Это было сделано даже не в рамках программы работы, а в рамках повестки дня.
Это было сделано против нашей воли.
Это было совсем не то чувство, которого он ожидал.
Это было удивительно... Как это мне давно кажется!
Это было ужасно.
Это было уже второе письмо от Марьи Николаевны.
Это было уместное замечание.
Это было через три года после моего назначения.
Это было, конечно, ужасно.
Это в громадной мере сказывается как на их здоровье, так и на их производительности.
Это в два раза больше, чем было всего три года назад.
Это в дополнение к открытию клиник для здоровых людей и ранней диагностики.
Это в значительной степени объясняется опытом, накопленным в ходе дипломатической истории нашей страны.
Это в значительной степени способствовало процессу примирения в регионе.
Это в интересах всех нас, в интересах нашего общего выживания.
Это в интересах всех стран региона.
Это в корне противоречит целям и принципам Устава и соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций.
Это в наших силах, и мы просто обязаны сделать это.
Это в самом деле большой вопрос, которым мы также задаемся после наших общих прений.
Это важная демонстрация подлинно государственного мышления с обеих сторон.
Это важная политическая цель каждой страны, включая Боснию и Герцеговину.
Это важная работа.
Это важнейшие факторы в деле укрепления демократии.
Это важнейшие элементы международного примирения и создания обществ, основанных на справедливости, равенстве и солидарности.
Это важно для устойчивого использования морских ресурсов и защиты морской среды.
Это важное событие, которое точно отражает разнообразие членского состава Азиатской группы.
Это важный момент для авторитета Организации Объединенных Наций.
Это важный процесс.
Это важный пункт повестки дня для Польши, председательствующей в Совете Европейского союза.
Это важный сигнал к рассмотрению этого вопроса в срочном порядке.
Это важный фактор в решении многочисленных проблем разрушенной многолетней войной страны.
Это важный шаг в правильном направлении.
Это важный элемент подтверждения важной роли Организации Объединенных Наций в глобальном управлении.
Это вас не касается, вы больше не работаете в банке Батлера.
Это ведь наше общее дело.
Это ведь не есть нечто совершенно новое.
Это ведь один из наших судов, мистер Джейкобс?
Это великий вклад моей страны в обеспечение глобального мира и стабильности.
Это весьма достойная инициатива, которая заслуживает решительной политической поддержки и должной направленности.
Это весьма нелегкий, но, хочу заверить Ассамблею, правильный путь.
Это вето нас не остановит.
Это взвешенная и надлежащая мера реагирования.
Это видение строилось на принципе подотчетности и региональной синергии.
Это видно по количеству и масштабам дел, которыми ему приходится заниматься.
Это включает в себя Московскую конференцию в рамках графика переговоров в ближайшие месяцы.
Это включает в себя преодоление побочных эффектов и невосприимчивость к некоторым антиретровирусным препаратам.
Это включает укрепление потенциала национальных учреждений, общинных систем и людских ресурсов в области здравоохранения.
Это влечет за собой более настоятельную необходимость подотчетности со стороны лиц, принимающих решения.
Это влияет на принятие решений и на ее основную работу.
Это вновь продемонстрировало настоятельную необходимость завершить затянувшийся процесс всеобъемлющей реформы Совета Безопасности.
Это во-первых.
Это вовсе не дело случая.
Это возвещает возможность облегчения координационной работы между обеими этими зонами.
Это возвращался знакомый ему игрок Мяскин из клуба.
Это возможно и выполнимо.
Это возможно только через свободную реализацию их демократических прав.
Это волнует весь мир.
Это воодушевило людей во всем мире на отстаивание своих прав.
Это вопиющий пример глубочайшей институциональной необъективности Совета.
Это вопрос не только справедливости, но и необходимости.
Это вопрос политической воли.
Это вопрос, которым, очевидно, мы должны заняться, поскольку он является актуальным.
Это вопросы, вызывающие реальную обеспокоенность.
Это вот ключ от нашей квартиры.
Это впечатляющие цифры, но они недостаточны.
Это вполне обоснованная озабоченность, связанная со всеми возможными последствиями этого решения, последствиями создания прецедента.
Это вполне понятно и заслуживает уважения.
Это время открывшихся возможностей.
Это время, когда люди штурмовали небеса.
Это вряд ли отвечало бы интересам всех сторон.
Это все на двоих-то? – надменно спросил Гейка.
Это все, что мы просим, ничего больше — лишь возможность воспользоваться своей долей.
Это все, что я хочу сказать.
Это всегда было одним из основных механизмов опустынивания.
Это всего лишь несколько примеров израильской поселенческой оккупационной политики.
Это вселяет в нас надежду.
Это всем хорошо известно.
Это всемирная деятельность, способная оказывать широкомасштабное воздействие».
Это вступает в резкое противоречие с инертностью механизмов в области ядерного разоружения.
Это вступил он.
Это второй вызов, на котором я хотел бы остановиться.
Это второй раз, когда вопрос здравоохранения рассматривается на специальном совещании Генеральной Ассамблеи.
Это выглядит как кровавая месть против безоружных граждан, вы знаете.
Это выдающееся событие.
Это вызвано нашим совместным осознанием того факта, что дискриминация не исчезнет сама по себе.
Это вызов для Ирана и Сирии, которые должны дать своим народам заслуженную свободу.
Это вызывает большую озабоченность, так как происходит в то время, когда ведется диалог.
Это вызывает всеобщую озабоченность, и возникает необходимость срочного решения этой проблемы.
Это вызывает глубокую тревогу.
Это вызывает серьезную обеспокоенность у международного сообщества.
Это вызывает серьезные опасения.
Это главная проблема, с которой сталкиваются сейчас Тунис, Египет или Ливия.
Это главное, что мы сделали в Африке.
Это главные проблемы нового столетия.
Это главным образом проблемы, касающиеся международной солидарности.
Это глобальная проблема, которая требует глобальных решений.
Это глобальная проблема, которая требует согласованных действий.
Это глобальная эпидемия, требующая глобальных действий.
Это глубоко укоренившиеся чаяния, которые идут вразрез с тенденциями фундаментализма и экстремизма.
Это говорит о неуважении его страной положений этого Договора.
Это говорит о стремлении всего мирового сообщества сделать наш мир безопасным для будущих поколений.
Это говорят и будут повторять все.
Это голос демократии и равенства, раздающийся из самого представительного в мире форума.
Это грубая ошибка в плане административных процедур, регулирующих распределение ресурсов Организации.
Это группа с разнообразным составом участников, мнения которых не всегда совпадают.
Это губительное заболевание по-прежнему губит тысячи африканцев, особенно молодых людей, женщин и детей.
Это дает Конференции по разоружению новую возможность, новый импульс.
Это дает нам надежду на будущее.
Это дает нам основания перейти к шестому аспекту перехода, а именно: стратегическому партнерству.
Это дало колоссальный эффект.
Это даст возможность продвинуть вперед важную проблему.
Это даст нам время.
Это даст толчок развитию экономики, обществ, стран и регионов.
Это дача лейтенанта Павлова, которого недавно убили на границе.
Это два важных результата данного проекта резолюции.
Это два официальных пункта повестки дня Комиссии, и работа должна начинаться именно с них.
Это движение всегда шло в авангарде международных разоруженческих усилий.
Это действительно весьма непростая задача, и нам еще предстоит продумать ее механизм.
Это действительно высокая похвала, и она не имеет ничего общего с биологическим возрастом человека.
Это действительно изменило ситуацию к лучшему.
Это делает его достаточно гибким, чтобы позволить надлежащим образом учесть заботы всех государств.
Это делает честь Вам.
Это делалось для того, чтобы учесть мнения соответствующих сторон.
Это дело каждого; это наша общая задача.
Это дело мира, справедливости, свободы и возможностей для всех.
Это дело не простое.
Это дело носит экстренный характер.
Это дело свидетельствует о беспристрастности Международного уголовного суда и его приверженности защите миротворческих сил.
Это для малыша.
Это доказывает наш послужной список — в Гвинее, Кении, Кыргызстане.
Это доказывает опыт многих стран.
Это доказывает, что его манипуляции и увиливания служат цели воспрепятствовать международным усилиям.
Это доказывает, что профилактика, лечение, уход и поддержка неразрывно связаны.
Это документы, на которые опираются все национальные мероприятия в этой области.
Это долг нынешнего поколения перед будущими поколениями.
Это должно быть прямо закреплено.
Это должно быть сделано в другое время и в другом месте.
Это должно включать инспекции на месте и инспекции по запросу.
Это должно вызывать тревогу у стран региона и у членов Совета.
Это должно обеспечивать занятость и рост доходов.
Это должно обеспечить его универсальность.
Это должно создать условия для сохранения в Совете институциональной памяти и повышения его авторитета.
Это должно также обеспечивать прогресс в разработке соответствующей структуры надлежащих инструментов для ее достижения.
Это дополнит усилия международных военно-морских сил в Аденском заливе и прилегающих водах.
Это достижение не должно восприниматься как нечто само собой разумеющееся.
Это дурно, но я не могу, я не могу.
Это его абсолютное право.
Это единственная возможность и надежда положить конец бессмысленному кровопролитию.
Это единственная гарантия прочного мира в данном регионе.
Это единственная заслуживающая доверия мирная инициатива.
Это единственное международное соглашение, которое привело к свертыванию программ по созданию химического оружия.
Это единственное, о чем я прошу, единственное, к чему я призываю.
Это единственное, что угрожает миру и безопасности на региональном и международном уровнях.
Это единственный вариант.
Это единственный возможный путь спасти регион.
Это единственный вопрос, который реально угрожает региональному и международному миру и безопасности.
Это единственный путь для осуществления процесса денуклеаризации Корейского полуострова.
Это единственный способ вернуть его.
Это единственный способ изменить курс корабля.
Это единственный способ сохранить актуальность Организации Объединенных Наций и обеспечить процветание системы многосторонних отношений.
Это ее манера.... Ну давай же, братец, суп!...
Это ежегодное мероприятие представляет собой бесполезную попытку исказить некоторые основополагающие истины.
Это еще американец Сколдер подал идею мобиля.
Это еще более утвердило Левина в его предположениях.
Это еще и разрушения, которые они оставляют после себя на нашем континенте.
Это еще один веский аргумент в пользу внесения поправки в данный проект резолюции.
Это еще один методов запугивания или наказания стран.
Это еще одна наша задача.
Это еще раз получило подтверждение на шестьдесят шестой сессии.
Это еще что за пропагандист выискался? Здешний?
Это ж не триумф абстракционизма, например, а смерть…
Это же вкусно.
Это же здорово и интересно.
Это же касается и Израиля, который предоставил Агентству информацию.
Это же можно только под наркозом.
Это же моя обязанность.
Это же не ваш ребенок?
Это женщина, она из месткома.
Это жизненно важно для обеспечения мира и безопасности во всем регионе.
Это жизненно необходимо как для сирийского народа, так и для всего региона.
Это задача не из легких.
Это задача, решению которой привержена Америка.
Это закономерный итог того, что мир функционирует без системы и порядка.
Это замедляет темпы развития и даже обращает его вспять.
Это замечательно профессиональный, тоже доставшийся нам от старой России университетский преподаватель.
Это заседание высокого уровня обеспечивает прекрасную возможность подтвердить нашу общую приверженность борьбе с пандемией.
Это заседание не могло быть более своевременным.
Это заседание не принесло значительных результатов, что отражено в его итоговом заявлении.
Это заседание проходит в сложных условиях, связанных с отсутствием безопасности на глобальном уровне.
Это заседание совпадает с Международным днем солидарности с палестинским народом.
Это заседание является подходящим мероприятием для завершения Международного года молодежи в Организации Объединенных Наций.
Это заставило нас осознать важность защиты достоинства и суверенитета наших народов.
Это затея совсем пустая.
Это заявление противоречит истине и в искаженном виде представляет реальную ситуацию на Корейском полуострове.
Это заявление регулярно сопровождает повестку дня.
Это заявление является весьма красноречивым и говорит о подлинном уровне милитаризации Армении.
Это звезды, треугольники, другие геометрические фигуры, произвольные линии, органические предметы.
Это значило, что он жил хорошо, но думал дурно.
Это и есть два главных действующих лица.
Это и есть определение преступлений против человечности.
Это и есть тот самый мальчишка.
Это и ключевой элемент в преодолении проблемы изменения климата.
Это и судьбы людей, представляющих весь спектр человеческой семьи.
Это идет он… Тимка!
Это идут хозяева!
Это известно всем.
Это известно каждому эксперту и всему населению мира.
Это изменение климата.
Это имеет ключевое значение для успешных преобразований и нового начала в этих странах.
Это имеет непреходящее значение для долгосрочной стабильности и процветания Афганистана.
Это имеет огромное значение для положительного отношения к миротворцам во всем мире.
Это имеет отношение к проблеме нищеты.
Это имеет серьезные последствия для нашей страны и для здоровья будущих поколений.
Это имело стратегическую значимость для стабильности в Боснии и Герцеговине.
Это именно тот вопрос, который должен объединять всех нас.
Это истина, которую правительства игнорируют в ущерб самим себе.
Это историческая задача, в решении которой должна принять участие и Корейская Народно-Демократическая Республика.
Это история грубого нарушения людьми прав человека и страстного призыва к социальной справедливости.
Это история людей, сделавших выбор между добром и злом в обществе в пользу добра.
Это их право.
Это к тому же один из важнейших элементов собственно режима нераспространения.
Это какой-то болван кладет колесом десять ударов кряду.
Это касается и мира.
Это касается, в частности, указанных ниже трех моментов.
Это качественно улучшит доклады в будущем.
Это коммерческие институты, которые приглашают организации и просят решить этот конфликт.
Это комплексная проблема, и поэтому необходимо внедрить механизмы для пресечения такой незаконной торговли.
Это короткий документ.
Это коснулось меня лично.
Это крайне важно для обеспечения безопасности и защиты прав женщин, мужчин и детей.
Это крайне важно для обеспечения того, чтобы ядерная деятельность оставалась мирной.
Это краткое введение я делаю для того, чтобы способствовать большей интерактивности наших дебатов.
Это кризис существования человечества и прав человека.
Это критически важный момент для Сомали.
Это крупные инфраструктурные проекты в транспортной, энергетической и машиностроительной отраслях.
Это крутой и каменистый путь.
Это кто же тут без меня работает?
Это ли не причина для того, чтобы изменить метод и график работы?
Это лишь даст толчок новой гонке вооружений.
Это лишь добавляет масла в огонь.
Это лишь краткое описание нашей работы.
Это лишь некоторые из вопросов, которыми Совет Безопасности занимался в течение отчетного периода.
Это лишь несколько примеров простых готовых решений.
Это лишь один из вариантов, но мы могли бы выйти с таким предложением.
Это лишь одна идея из возможных, но я думаю, что нам нужно быть креативными.
Это лишь отдельный пример, который подчеркивает настоятельную необходимость укрепления полномочий Генеральной Ассамблеи.
Это лишь первый шаг в данном направлении; за ним последуют другие.
Это лишь символ нашего долга перед грядущими поколениями и человечеством в целом.
Это лишь усугубит маргинализацию малых и слабых.
Это логическое следствие в обстоятельствах затора.
Это лучше отразило бы ситуацию на Конференции.
Это малогабаритная квартира.
Это мамонт какой-то.
Это масштабная цель.
Это международная организация, которая объединяет все философские общества мира.
Это меньшее, что мы можем сделать.
Это меня потрясло.
Это мероприятие содействует терпимости, взаимопониманию и уважению.
Это место рождения Будды, апостола мира.
Это милое дитя, так же как этот наш хозяин.
Это мнение явно выражено и в Вашем рабочем документе, господин Председатель.
Это много, по сути, слишком много.
Это могло бы серьезно подорвать необходимую эффективность соглашений такого масштаба, конфиденциальности и значения.
Это могло бы служить примером для председателей движения.
Это могло бы стать примером консультативной демократии, способной предотвращать проблемы в будущем.
Это могло бы стать хотя бы минимальным результатом нашей работы в ходе нынешней сессии.
Это мое первое выступление в качестве Постпреда России на Конференции по разоружению.
Это мое последнее выступление перед Ассамблеей в качестве Председателя Международного Суда.
Это мое четвертое заявление в качестве президента Республики.
Это может даже выйти за рамки Первого комитета и создать прецедент для других комитетов.
Это может казаться для большинства самоочевидным.
Это может означать содействие с организацией выборов или составлением конституции.
Это может подорвать доверие между нациями.
Это может потенциально подорвать работу Совета и Управления Верховного комиссара.
Это может способствовать профилактике, раннему выявлению и надлежащему лечению, не требующим больших затрат.
Это может стать дестабилизирующим фактором, последствия которого будут ощущаться за пределами наших границ.
Это мой город.
Это моя последняя ночь в старом дрянном Дублине.
Это мы не улеглись.
Это мы тут с лошадью.
Это на совести тех, кто так поступает.
Это наглядно свидетельствует о том, что Система сертификации остается открытой и коллективной.
Это надлежащее место и время для поиска консенсуса.
Это надо делать вечером или утром!
Это назревающий кризис, к которому Организация Объединенных Наций также должна отнестись серьезно.
Это наихудшие когда-либо зарегистрированные показатели.
Это нам только поможет.
Это напоминание сербам о провалившихся переговорах и о стремлении навязать одностороннее провозглашение независимости.
Это национальная инициатива, и тут очевидно, что решения Конференции по разоружению не требуется.
Это начало нового дела, к которому мы приступаем.
Это наш вклад в глобальный диалог, в укрепление доверия на планете.
Это наш долг перед будущими поколениями.
Это наш долг перед грядущими поколениями.
Это наш долг перед нашими нынешними и грядущими поколениями.
Это наш долг перед сирийским народом и перед его соседями.
Это наш долг, и мы должны его выполнить.
Это наш долг.
Это наш мир, и он принадлежит всем нам.
Это наш сад.
Это наша историческая миссия.
Это наша общая обязанность, от выполнения которой зависит авторитет Организации Объединенных Наций.
Это наша общая ответственность, — ответственность за предотвращение, сохранение и защиту.
Это наша общая постоянная забота.
Это наша общая проблема.
Это наша обязанность и наша миссия, которые история возложила на всех нас.
Это наша обязанность.
Это наша судьба.
Это наше достояние, которое делает нас уникальными на Балканах.
Это наше международное обязательство в качестве государств-членов Организации Объединенных Наций.
Это наше наследие из далекого прошлого.
Это наше обязательство было поддержано всеми политическими партиями, представленными в исландском парламенте.
Это наши лучшие союзники, которые обеспечивают взаимовыгодные решения в глобальной торговле.
Это наши цели, и наш коллективный долг состоит в том, чтобы они были реализованы.
Это нашло четкое отражение в ряде проектов резолюций.
Это не «три – стоп», «три – стоп».
Это не Совет Безопасности, а Конференция по разоружению.
Это не будет легкий процесс, но он сопряжен с надеждой на реальный, конкретный прогресс.
Это не будет рекомендовано или согласовано в докладе в следующем году.
Это не было резюме дискуссии, и наша делегация возражает против всякого отражения противоположного свойства.
Это не ваше дитя.
Это не веник, это прекрасный букет.
Это не вопрос типа "или все, или ничего".
Это не вспомогательный орган Организации Объединенных Наций.
Это не должно повториться, и поэтому необходимо заниматься регулированием потоков международного капитала.
Это не единственный пример бойкота Канады.
Это не жалоба и не стремлением вызвать жалость.
Это не значит, что Кения не приняла мер для исправления ситуации, описанной в докладе.
Это не значит, что Суд должен быть вне критики.
Это не значит, что мы разделяем тут каждое и всякое слово.
Это не имеет никакого отношения к какими-либо политическим позициям.
Это не имеет ничего общего со сложившейся практикой и соответствующими резолюциями Генеральной Ассамблеи.
Это не какая-то застывшая форма, а, скорее, приглашение к диалогу и совместному творчеству.
Это не лошадка.
Это не менее актуально сегодня, и так будет и впредь.
Это не могло подождать?
Это не мое чувство, а какая-то сила внешняя завладела мной.
Это не может продолжаться вечно.
Это не может рассматриваться в отрыве от необходимости наполнить определенным аналитическим духом доклады Совета.
Это не наносит ущерба той приоритетности, какую мы отводим ядерному разоружению.
Это не нужно.
Это не ограничительный документ.
Это не означает повиновение.
Это не пожелание, а наша прямая обязанность.
Это не просто красивые слова о теоретически возможном лучшем будущем.
Это не просто полезная социальная политика.
Это не просто полезная экологическая политика.
Это не секрет, и мы должны сделать это.
Это не смена нашей общей позиции; это — объект особого внимания.
Это не согласуется с негативными гарантиями безопасности его государств-участников, обладающих ядерным оружием.
Это не соответствует практике Совета.
Это не то место, где политика практикуется в одностороннем порядке.
Это не только вопрос принципа, но и вопрос права.
Это не только личные поздравления.
Это не тоска, не скука, а гораздо хуже.
Это не ультиматум.
Это не эксклюзивный и не исключающий документ.
Это не является провалом глобализации как таковой; это является провалом международного экономического управления.
Это неверный подход к решению многосторонних вопросов.
Это негативно сказывается на достижении ею мира, процветания, свободы и права на образование.
Это негативно сказывается на обеспечении населения медикаментами и неизбежно ведет к повышению уровня смертности.
Это неизбежно провоцирует насилие.
Это неизменно вызывает глубокую озабоченность.
Это нелегкая тема.
Это необходимо для всех наших граждан, и они этого заслуживают.
Это необходимо для меня, для вас, для нашего сына.
Это необходимо для поддержания деятельности этого органа на нынешнем уровне.
Это необходимо для продвижения вперед.
Это необходимо для реализации самых строгих стандартов ядерной безопасности в мировом масштабе.
Это необходимо для того, чтобы вывести наш мир из его нынешнего неустойчивого состояния.
Это необходимо для формирования общих международных правил торговли оружием, опирающихся на наивысшие международные стандарты.
Это необходимо изменить.
Это необходимое условие для художника кино.
Это необычайное заседание палаты парламента сейчас начнется.
Это неотложная и важная задача, особенно в период экономического кризиса.
Это неправильно, и так продолжаться не может.
Это неприемлемо и противоречит даже запрету на применение наземных мин, публично провозглашенному антиправительственными силами.
Это неприемлемые экономические потери.
Это непростая задача, и ее выполнение ложится на самих афганцев.
Это непростая задача.
Это непростой вызов для стран Сахеля и региональных структур.
Это несоответствие отчасти объясняется недофинансированием программ и отсутствием целевого финансирования.
Это несправедливо, непропорционально и нечестно.
Это никак не умаляет того приоритетного внимания, которое мы уделяем ядерному разоружению.
Это никогда не было, да и не должно быть ролью группы правительственных экспертов.
Это никоим образом не означает, что мы игнорируем усилия, прилагавшиеся Египтом в этот период.
Это новый метод, пусть и в зачаточном состоянии, получает очень мало внимания.
Это нужно не нам самим, а тем, перед кем мы несем ответственность.
Это обеспечивает атмосферу большей открытости, транспарентности и демократии.
Это обеспечивает равные возможности в условиях демократии, открытости и свободы.
Это обеспечило бы истинный баланс в нашей работе по всем четырем стержневым проблемам.
Это обеспечит безопасные условия жизни для всех.
Это обеспечит ее значимость и функционирование в предстоящие годы.
Это облегчило бы нашу работу.
Это оборотная сторона медали.
Это обсуждение должно помочь нам получить ответы на два ключевых вопроса.
Это общая задача, для решения которой нужны более активные меры.
Это общая проблема, которая требует сотрудничества и координации.
Это общее пространство не может, однако, стать просто пространством для диалога.
Это общий ресурс и общее благо, т.е. для всех включительно.
Это обязанность государств-членов.
Это огромная задача в области политического взаимодействия и материально-технической организации.
Это огромный ресурс для Африки и для всего мира.
Это один из наиболее ярких моментов того, что получило название «арабской весны».
Это один из первых успехов реформы Организации Объединенных Наций.
Это один из приоритетов нашей страны.
Это один пример.
Это одна из важных деталей сложного кроссворда, который все мы должны стараться разгадать.
Это одна из политических целей нашего правительства.
Это одна из причин столь широких масштабов нищеты и отсталости многих стран.
Это одно из важнейших направлений деятельности Организации Объединенных Наций.
Это одно из определяющих ценностей иудаизма.
Это одно, чего я требую от своих любезных братцев.
Это означает необходимость проведения работы, чтобы добиться всеобщего права на воду и санитарные услуги.
Это означает принятие срочных и эффективных мер по сокращению выбросов.
Это означает создание необходимых для процветания людей и общин условий в области безопасности.
Это означает, что Конференция сохраняет необходимый потенциал для возобновления субстантивной работы.
Это означает, что Япония располагает достаточным набором таких качеств.
Это означает, что борьба с организованной преступностью — общая борьба.
Это означает, что добычу акульих плавников следует остановить.
Это означает, что мы продвигаемся вместе.
Это означает, что мы слишком мало делаем для создания реального и долгосрочного местного потенциала.
Это означает, что после начала заседания в зале нельзя распространять никакие агитационные материалы.
Это означает, что это заседание придется проводить на последующей неделе.
Это оказывает огромное негативное воздействие на стратегический баланс в регионе.
Это он понимал и этим был вполне счастлив.
Это они.
Это определяющий вызов для моего поколения.
Это оружие продолжает приносить гражданам развивающихся стран, в том числе Лесото, невыразимые страдания.
Это осложняет и без того непростую социально-экономическую ситуацию в регионе.
Это основа того пути, на который мы вступили и по которому мы продолжаем двигаться.
Это особенно актуально и важно в контексте последствий глобального финансово-экономического кризиса.
Это особенно важно в случае межгосударственных конфликтов.
Это особенно важно в случаях межгосударственных споров.
Это особенно важно для нас, в Организации Объединенных Наций.
Это особенно важно, учитывая нестабильную экономическую ситуацию в мире.
Это особенно вероятно с учетом продолжающегося неблагоприятного воздействия глобальных экономических и финансовых трудностей.
Это особенно заметно в следующих сферах.
Это особенно касается вопросов, связанных с ядерным оружием.
Это особенно касается девочек и молодых женщин.
Это особенно касается молодых женщин, инвалидов и молодежи из числа коренных народов.
Это особенно касается обновления инфраструктуры в экономическом, образовательном и здравоохранительном секторах африканских стран.
Это особенно коварная форма трансграничного вреда.
Это особенно явно проявляется в странах Африки к югу от Сахары.
Это особо-то не удалось, но среди зоологов, вот здесь, это как-то удалось.
Это особое достижение, объединившее в себе мнения и предложения многих государств-членов.
Это остается приоритетом для Конференции по разоружению.
Это ответственная передача полномочий.
Это ответственность, которая лежит на всех государствах-членах и международных организациях.
Это отвечает интересам всего международного сообщества.
Это отвечает интересам не только женщин.
Это отвечает общим интересам Сирии, арабских стран и международного сообщества в целом.
Это отличная основа для продвижения вперед, и мы в Ваших руках.
Это отличный послужной список, и мы признательны уходящему Председателю за его руководство.
Это отличный ход, Батлер.
Это отмечается по всему миру.
Это относится практически ко всем в этом зале.
Это отнюдь не так!
Это отрадный признак.
Это отрадный факт.
Это отражает глобальный консенсус относительно важности этого вопроса.
Это отражается в мандате, который совершенно открыт для процесса межправительственных консультаций.
Это отрицательно сказывается на экспорте, особенно из развивающихся стран.
Это очевидная ложь, которая полностью неприемлема.
Это очень важно, и я надеюсь, что этому будет уделено должное внимание.
Это очень важно.
Это очень модно в Европе, знаете.
Это очень опасная тенденция, с которой нужно всеми силами бороться.
Это очень просто: я делаю то, что могу.
Это очень смешно.
Это очень хороший город.
Это очень хрупкие экосистемы.
Это первое замечание.
Это первый вопрос, который мы должны задать себе.
Это первый сокровенный вопрос, который возникает у граждан Корейской Народно-Демократической Республики.
Это перекликается со словами президента Сальвы Киира, выступившего вчера с аналогичным заявлением.
Это планировалось предпринять, чтобы сократить время трансляции церемонии и повысить интерес телезрителей.
Это пленарное заседание возобновится сразу же после того, как Комитет завершит свою работу.
Это по какому-либо другому вопросу или еще по этому пункту?
Это по необходимости сложный и эволюционирующий компромисс, отражающий широкий спектр взглядов.
Это подводит меня ко второму пункту наших сегодняшних прений — реформе Совета Безопасности.
Это подводит меня непосредственно к Вашему второму вопросу.
Это подводит нас к теме распространения ядерного оружия, одной из основных угроз международной безопасности.
Это подождет до вечерней игры.
Это подорвало бы авторитет Генеральной Ассамблеи и Организации Объединенных Наций в целом.
Это подразумевает корректировку деятельности и реформу.
Это подразумевает центральную роль Организации Объединенных Наций.
Это подрывает авторитет Банка и является постыдным фактом.
Это подтверждает история наших взаимоотношений в самых различных сферах.
Это подтверждается как цифрами, так и лицами.
Это подтверждается последними данными.
Это подчеркивает растущую важность деятельности Органа для всех его членов.
Это подчеркивает справедливость нашего национального подхода и четкое видение политических субъектов.
Это позволило бы Организации Объединенных Наций повысить оперативную совместимость и гибкость.
Это позволило бы Председателю резюмировать наши обсуждения и предложить рекомендации на будущее.
Это позволило бы обеспечить производство лекарств и сопутствующих товаров и доступ к ним.
Это позволило бы также ослабить напряженность в регионе.
Это позволило вернуть Гондурас в ряды Южноамериканского союза наций.
Это позволит добиться необходимого консенсуса по этому вопросу.
Это позволит ей воспользоваться всеми законными возможностями для обеспечения своего устойчивого развития.
Это позволит ему сосредоточиться на восстановлении страны.
Это позволит избежать дублирования и отхода от мандатов.
Это позволит нам определить количество и провести оценку запасов тунца в будущем.
Это позволит нам провести более значимый обмен мнениями по данному пункту.
Это позволит нам работать над дальнейшими шагами по кодексу поведения.
Это позволит нам уделять больше внимания вопросам первоочередной важности.
Это позволит обеспечить более своевременную приверженность местных органов данному вопросу.
Это позволит обеспечить достижение намеченных целей и реальных результатов.
Это позволит предотвратить повышение глобальной температуры дополнительно на один градус Цельсия в предстоящие десятилетия.
Это позволит придать устойчивый характер достигнутым результатам как в среднесрочном, так и долгосрочном планах.
Это позволит продвинуть вперед многосторонний процесс биологического разоружения.
Это позволит сохранить структуру доклада в ее нынешнем виде.
Это позволит сохранять нашу работу очень простой, и мы сможем очень быстро завершить ее.
Это позволит спасти еще больше жизней в предстоящие годы.
Это позволит также укрепить другие международные механизмы разоружения в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Это позволяет нам существенно уменьшить людские потери и материальный ущерб.
Это позволяет существенно упростить принятие решений.
Это позитивный шаг к восстановлению всех палестинских прав.
Это позиция, которую непрестанно отстаивает и защищает Африканский союз — континентальная организация африканских государств.
Это позорный прецедент в истории международного многостороннего подхода.
Это поистине большая честь для моей страны.
Это поистине историческая обязанность мирового сообщества и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Это поистине того рода форум, который, не будь его, мы бы постарались создать.
Это поистине универсальный документ, который выходит за рамки границ, культур, верований и обществ.
Это пойдет на благо народу Южного Судана, региона и всего Африканского континента.
Это показывает приверженность всего международного сообщества созданию безопасного мира для будущих поколений.
Это показывает широту взглядов нашего пророка.
Это показывает, что до свободы и справедливости еще далеко.
Это положило бы конец всяким ошибочным интерпретациям.
Это помогало бы Совету учитывать мнения государств-членов при доработке доклада.
Это помогло бы определить цели устойчивого развития, напрямую связанные со степенью деградации земель.
Это поможет Африке твердо гарантировать свое будущее.
Это поможет Совету выполнять свою превентивную функцию.
Это поможет нам лучше готовиться и проводить более активные и плодотворные заседания.
Это поможет нам, ибо мы составляем доклад данного органа.
Это поможет таким странам преодолеть свои ограничения и будет способствовать их всестороннему развитию.
Это понятие представляет собой логическое продолжение концепции просвещенного эгоизма.
Это породило новые волны жестоких расправ, в том числе в моей стране, Афганистане.
Это породило у народов региона надежду на лучшую жизнь.
Это постоянная борьба.
Это постыдная торговля и борьба за свободу являются частью истории нашего полушария.
Это потребует огромных усилий, но я убежден, что мы можем добиться успеха.
Это потребует политических и практических мер, а также финансовых инвестиций.
Это потребует сдвига в парадигме и перехода от экономики роста к «зеленой экономике».
Это потребует существенных преобразований в финансовой области, которые должны обеспечить государству необходимые денежные средства.
Это потребует укрепления международного сотрудничества на основе большей справедливости и равноправия.
Это потребует участия всех членов Конференции.
Это правда изменяет моим принципам, я не беру у вышестоящих.
Это правильная оценка того, что ожидается от нас условиях экономического и долгового кризиса.
Это право представляет собой одну из основ системы разоружения и нераспространения.
Это право также не предоставляется.
Это правомочие принадлежит ему в соответствии с правилами процедуры Конференции.
Это практика, направленная на поощрение и расширение участия государств в работе Организации Объединенных Наций.
Это предложение бросало вызов некоторым твердо сохраняемым позициям в отношении приоритетности вопросов.
Это предложение было принято без голосования.
Это предложение было тут же отклонено.
Это предложение включает учреждение рабочей группы для рассмотрения вопроса о ядерном разоружении.
Это предложение нашло поддержку со стороны всех государств-участников.
Это предложение не было полным; начнем с того, что в нем еще имелись пробелы.
Это предприятие было бы бесплодным, если бы оно ограничивалось актуализацией национальных позиций.
Это председательский документ, озаглавленный "Темы для осмысления".
Это представляет собой важный шаг на пути к достижению конечной цели ликвидации ядерного оружия.
Это представляет собой грубую ошибку в плане административных процедур, регулирующих распределение ресурсов Организации.
Это предусмотрено ядерной программой одной из сторон договора.
Это прежде всего касается таких важных неформальных форумов, как Группа двадцати.
Это прекрасное подтверждение необходимости сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Это преумножает сложности достижения основных целей в области развития.
Это привело бы также к формированию организованной экономической деятельности и созданию рабочих мест.
Это привело к гибели и перемещению миллионов людей.
Это привело к двухлетней отсрочке парламентских выборов.
Это привело к масштабным человеческим, социальным и экономическим последствиям.
Это привело к очевидному существенному улучшению качества жизни всего населения Венесуэлы.
Это привело к росту нищеты и нехватке продовольствия, а также к ухудшению социального обеспечения.
Это привело к серьезным последствиям в области экономической и торговой деятельности в наших странах.
Это привело также к сокращению денежных переводов, имеющих большое значение для экономики этих стран.
Это приводит к истощению ресурсов страны.
Это приводит к продолжению насилия на Африканском континенте.
Это принцип, который мы поддерживаем.
Это приоритетная задача международного сообщества и Организации Объединенных Наций.
Это прискорбное положение дел, разумеется, хорошо известно каждому в этом зале.
Это продемонстрировало уникальный потенциал Конференции, когда найден верный баланс компромиссов и консенсус.
Это произошло дважды.
Это происходит оттого, что товары не запланированы такими ротозеями, как Вы.
Это проложит путь к достижению мира в нашем регионе.
Это просто потому, что они там никогда не были.
Это просто просьба.
Это просто суровая реальность.
Это противоречило бы одной из основополагающих норм права международных договоров.
Это противоречит принципу демократии, в соответствии с которым мы все работаем.
Это противоречит сложившейся практике.
Это процесс, к которому мы уже привыкли: упасть, подняться и стряхнуть с себя пыль.
Это прямое нарушение принципов и решений Организации Объединенных Наций.
Это путь, чреватый трениями и зачастую устланный противоречиями.
Это работа, которой занимается Сектор по региональному разоружению.
Это работает против самой основы многосторонности и поиска глобальных решений любого рода.
Это работал Мишка Квакин и его помощник, под названием «Фигура».
Это рабочий документ Группы, и не тот, что я огласил.
Это равноценно финансовому удушению Палестины и является нарушением основных прав человека.
Это разгромленная вражья эскадра шла ко дну.
Это разрушило легитимность сирийского режима и подорвало доверие к нему.
Это раскрепощает нас.
Это распространяется и на наши экономические отношения с другими странами.
Это реалистичный документ, и в нем вполне обоснованно учитываются озабоченности всех государств-членов Агентства.
Это решение было принято с серьезной целью.
Это решение дало ей цель и успокоило ее.
Это решение направлено на то, чтобы перекрыть основной источник поступлений «АшШабааба».
Это решение получило международное признание, что зафиксировано в соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи.
Это решение следовало принять уже давно, поскольку от него зависело благополучие народа Зимбабве.
Это решение стало результатом работы, проделанной вследствие логической череды событий.
Это решение являлось прерогативой государств-членов.
Это само по себе все объясняет.
Это само по себе является важным достижением.
Это само по себе является нашим уникальным вкладом в дело ядерного разоружения.
Это самые отрадные события.
Это самые серьезные задачи, которые необходимо решать в международной гуманитарной деятельности.
Это самый низкий показатель за всю историю Канады.
Это свидетельствует о жизненно важной связи между деятельностью Организации Объединенных Наций и мандатом Суда.
Это свидетельствует о значении посредничества и урегулирования споров мирными средствами.
Это свидетельствует о зрелости данных двух институтов, что мы приветствуем.
Это свидетельствует о прочном экономическом положении Нигерии.
Это свидетельствует о скрытой политической подоплеке.
Это свидетельствует о том, что Национальный переходный совет не является единым органом.
Это свидетельствует о том, что дискуссии и переговоры по таким вопросам могут принести результаты.
Это свидетельствует об упрочении взаимодействия Конференции с гражданским обществом.
Это сейчас уже близко, можно считать, центр города, а раньше за городом.
Это серьезно осложняет местную ситуацию и подрывает усилия по возрождению переговорного процесса.
Это серьезно подрывает здоровье и благосостояние людей, а также наши усилия в области развития.
Это следует приветствовать.
Это слишком опасно.
Это слово — «ответственность».
Это слово — «предупреждение».
Это сложная проблема, но мы должны ее уладить.
Это случилось с его однофамильцем, а позвонили нам.
Это снаружи у стены стояли посланцы от команды Тимура.
Это со всей очевидностью указывает на то, что посредничество может выступать альтернативой применения силы.
Это событие имеет важное значение по нескольким причинам.
Это совершенно неприемлемо.
Это совещание высокого уровня, созванное Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций, заслуживает похвалы.
Это совещание привело к разработке важного исторического документа, озаглавленного «Манифест пятидесятилетия».
Это совещание явилось существенным шагом на пути к обеспечению сохранности окружающей среды.
Это соглашение должно дополнять Киотский протокол, но не подменять его.
Это соглашение представляет собой огромный и исторически значимый шаг вперед.
Это соглашение является сейчас основой для усилий по достижению международного ядерного разоружения и нераспространения.
Это содействовало бы усилиям, направленным на достижение необходимого в этом вопросе консенсуса.
Это создает серьезную угрозу для внутренней безопасности во многих государствах.
Это соответствует Уставу, который четко предусматривает право суверенных государств на самооборону.
Это соответствует общей африканской позиции.
Это составляет один из стратегических приоритетов правительственной политики.
Это составляет основную долю нашей приверженности укреплению международного права и безопасности.
Это способствовало фантастическому подъему палестинской экономики.
Это сразу заметно.
Это стало бы важным шагом вперед.
Это стало бы крупнейшим гуманитарным кризисом в истории.
Это стало бы первым крупным шагом в процессе ее самоопределения.
Это стало бы также способом застраховаться от угрозы ядерного терроризма.
Это стало важной вехой в истории Организации Объединенных Наций.
Это стало важным прорывом в процессе, который Ангола приветствует.
Это стало возможным благодаря принципу солидарности, который не знает государственных границ.
Это стало для нас тревожным сигналом о необходимости осуществления этой программы.
Это стало историческим событием в деле осуществления программы преобразований на африканском континенте.
Это стало отражением политической воли никарагуанского правительства.
Это стало триумфом демократии в нашей стране.
Это стало частью глобального прорыва: нарастающего импульса для достижения целей нераспространения и разоружения.
Это стало, по сути, небольшим, но важным шагом в расширении транспарентности работы Совета.
Это страна неповторимой природы и разнообразия.
Это стратегический выбор нашей страны.
Это строго процедурный доклад, поскольку мы не смогли достичь консенсуса по итоговому документу.
Это сугубо технический вопрос, и его не следует политизировать здесь, в Нью-Йорке.
Это суровая мера, но лидеры Ливии сами спровоцировали ее.
Это суровое напоминание о масштабах нашей задачи.
Это существенная помощь в осуществлении Глобального плана действий по борьбе с малярией.
Это существенно изменило Организацию Объединенных Наций.
Это считается одним из наиболее выдающихся достижений народа и правительства Кувейта.
Это та конечная цель, которая должна и будет служить мерилом успеха в их работе.
Это та сторона деятельности Организации Объединенных Наций, о которой приходится лишь сожалеть.
Это таит в себе самые негативные последствия для укрепления международной безопасности.
Это такая честная, правдивая натура, и сердце золотое.
Это также актуально в контексте участия на раннем этапе в усилиях в области миростроительства.
Это также важный инструмент для преодоления политических разногласий, содействия примирению и укрепления долгосрочной стабильности.
Это также внесло бы существенный вклад в обеспечение международного мира и безопасности.
Это также возможность подчеркнуть значение кооперативных ценностей, что не менее важно.
Это также вопрос демократии.
Это также должно обеспечить прогресс в разработке надлежащего комплекса соответствующих инструментов для ее достижения.
Это также задача обеспечения национальной безопасности.
Это также имеет значительные последствия для процесса развития.
Это также конкретное, заслуживающее позитивной оценки событие.
Это также наиболее ценный людской ресурс любой страны.
Это также не будет способствовать нашей работе.
Это также необходимо для того, чтобы адекватно отвечать на глобальные вызовы.
Это также нравственная проблема, поскольку причины этого заболевания отчетливо отражают серьезный кризис системы ценностей.
Это также означает, как я уже отмечал ранее, укрепление добрососедских отношений во всем мире.
Это также означает, что соображения общего блага должны преобладать над всеми другими соображениями.
Это также относится к мирному урегулированию вооруженных конфликтов, особенно в Африке.
Это также показывает грандиозные масштабы проблемы, стоящей перед нами.
Это также политические вопросы, связанные с образом жизни.
Это также поставило бы под сомнение правила процедуры Генеральной Ассамблеи.
Это также посягательство на сферу ведения Генеральной Ассамблеи.
Это также признание его самоотверженной службы Организации Объединенных Наций и человечеству в целом.
Это также результат ответственности в этой области, которую мы ощущаем.
Это также сказывается на своевременности реагирования нашей группы на Ваше предложение по этому вопросу.
Это также соответствует позиции Африканского союза.
Это также справедливо в отношении дальнейшего совершенствования избирательного процесса, которому твердо привержено правительство Афганистана.
Это также является выражением личной солидарности со всеми жертвами рабства.
Это такое международное слово.
Это твоя сестра? – дергая Женю за рукав, спросил Коля Колокольчиков.
Это те вопросы, решение которых требует коллективных вкладов и коллективной причастности.
Это те идеалы, которые являются общими для всех нас.
Это те принципы, которые являются сутью реформы Совета Безопасности.
Это театр абсурда.
Это тебе, – с удовлетворением объяснил Квакин Фигуре.
Это телеграмма папе.
Это тем более актуально сейчас, когда мы являемся свидетелями разрастания конфликтных ситуаций.
Это тем более важно ввиду сложностей с мобилизацией международных ресурсов.
Это то, что я уже гораздо лучше помню.
Это тоже имеет некую двусмысленность, потому что этого требует простота достижения политического согласия.
Это торжественный призыв к обеспечению права на жизнь.
Это тот сигнал, который посылается всему миру при каждой очередной ратификации Римского статута.
Это точка зрения, которую разделяют с Пакистаном многие другие страны.
Это требования народов мира, и Боливарианское правительство Венесуэлы присоединяется к ним.
Это требует более активной поддержки и признания важности неформального обучения.
Это требует времени и терпения.
Это требует достижения консенсуса в отношении практических и реалистичных результатов.
Это требует достижения ощутимого и заслуживающего доверия прогресса уже в этом обзорном цикле.
Это требует задействования финансовых и других ресурсов, которые недоступны для многих развивающихся стран.
Это требует комплексного и социально ориентированного подхода, выходящего за рамки систем здравоохранения.
Это требует кумулятивного процесса практических и конкретных мер.
Это требует наличия мощных представительных учреждений, которые в состоянии поддержать культуру демократии.
Это требует определенной дисциплины в плане продолжительности выступлений.
Это требует позитивной реакции государств в рамках наших предстоящих дискуссий.
Это требует понимания единства человечества и осознания глубокой общности интересов членов международного сообщества.
Это требует принятия правовых, политических и практических мер.
Это требует сосредоточению наших усилий на вопросах профилактики.
Это требует стабильного экономического роста и политики, проводимой в большей мере в интересах бедных.
Это требует упорных трудов и самопожертвования.
Это требует усилий всех членов Конференции.
Это тревога?
Это тревожное предостережение все еще остается в силе.
Это тревожное развитие событий для одного из ключевых аспектов механизма разоружения.
Это трудно понять.
Это трудный путь, требующий терпения и упорства.
Это трудный цикл по многим причинам.
Это ты не можешь себе представить, что за прелесть!
Это ты там, дурак, прячешься?
Это ты укрыл меня ночью простынею?
Это ты-то одинокая и беззащитная? – недоверчиво спросила Ольга.
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это увеличение, в первую очередь, пойдет на нужды водоснабжения.
Это угрожает серьезно подорвать достижение целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Это удивительно - собирать грибы.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это уж чересчур.
Это уже ответственность государств-членов, которые представлены здесь национальными делегациями.
Это уже разъясняется инвесторам в ходе переговорного процесса, инициированного нашим правительством при соблюдении законности.
Это уже раскрытый секрет.
Это уже ритуал.
Это укрепило бы стабильность и безопасность.
Это укрепляет его надежду и веру в то, что справедливость в этом мире возможна.
Это умышленное уничтожение имело далеко идущие последствия на протяжении веков.
Это управомочивающий документ.
Это уроки, которыми мы можем и должны делиться.
Это усугубляет основную проблему нищеты.
Это усугубляется стихийными и антропогенными бедствиями, масштабы и интенсивность которых возросли.
Это утверждение не имеет ни политической, ни идеологической, ни моральной подоплеки.
Это форум, целью которого является партнерство в целях поощрения демократии.
Это хорошая возможность, которую можно поддерживать на основе специально разработанных программ для добровольцев.
Это хорошая новость не только для Европы, но и для всего мира.
Это хорошие примеры.
Это хороший урок для Организации Объединенных Наций и ее государств-членов.
Это хорошо ли?
Это хорошо!
Это хорошо.
Это хронические неинфекционные заболевания.
Это ценности, которые присущи большинству стран Центральной Америки.
Это часть дальновидной политики мира.
Это четко подтверждает опыт целого ряда стран.
Это четко подтверждает, как важно повышение роли и авторитета Ассамблеи для всего членского состава.
Это чревато фрагментацией многостороннего разоружения и, в конечном счете, распадом всего ооновского разоруженческого механизма.
Это чрезвычайно важное и отрадное событие.
Это чрезвычайно важное событие.
Это чрезвычайно важный момент в новейшей истории Гаити.
Это чрезвычайно сложная проблема, которую необходимо рассматривать и изучать.
Это что же такое? – переворачивая пакет и оглядывая разинувших рты ребят, спросил Квакин.
Это что касается служебных дел, о которых я сочла необходимым сообщить Комитету.
Это что такое, я не знаю, – насмешливо объявил Квакин.
Это что такое?
Это чувство, которое невозможно объяснить.
Это шаг к тому, чтобы найти приемлемое для большинства решение.
Это шанс показать события с нашей стороны.
Это элементы прочного мира.
Это я в гриме готовился к репетиции.
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Это я виноват.
Это я ей сам посоветовал.
Это я – Женя!
Это явление чревато угрозой нанести ущерб всем нашим обществам.
Это являет собой следующий логический шаг по пути к миру без ядерного оружия.
Это является абсолютным императивом для нашего продвижения вперед.
Это является воплощением тожественного обязательства, взятого китайским правительством, развивать в Китае спортивную деятельность.
Это является доказательством все большей значимости Суда для нашей Организации и для государств-членов.
Это является заслугой египетского народа.
Это является и должно оставаться непреклонной истиной.
Это является и являлось одним из основных принципов нашей внешней политики.
Это является источником надежды для одних и угрозой стабильности для других.
Это является нарушением Устава Организации Объединенных Наций.
Это является нарушением суверенного права государств присоединяться или не присоединяться к Договору.
Это является неотъемлемой частью нашей приверженности делу укрепления международного права и безопасности.
Это является несомненным доказательством необходимости отстаивать принципы политической независимости, лежащие в основе Организации.
Это является прекрасным примером плодотворного сотрудничества между соседними странами в целях обеспечения общественной безопасности.
Это является проблемой для нас, и я просто хотел сообщить об этом Председателю.
Это является реальной угрозой для нашего региона.
Это является частью нашей истории.
Это является четким подтверждением его отличной работы в ходе первого срока.
Это явная ложь!
Это явно и неоднократно признается в данном проекте резолюции.
Это ясно, и я не думаю, что этот вопрос носит спорный характер.
Это – Тимур.
Это — Организация Объединенных Наций, где резолюции согласуются все время.
Это — Организация Объединенных Наций.
Это — большое вдохновение!
Это — важное достижение.
Это — важное направление работы Центра с правительствами, такими как правительство Японии.
Это — великая историческая задача, которую мы должны выполнить со всей ответственностью и самоотверженностью.
Это — выдающееся достижение.
Это — единственный путь, ведущий к лучшему будущему.
Это — еще одно направление.
Это — заметное улучшение, которое позволит повысить уровень грамотности в долгосрочной перспективе.
Это — мирный переход, свидетелями которого мы стали также год назад в Египте и Тунисе.
Это — наглядный пример двойной морали, двойных стандартов.
Это — наилучший пример того, как можно свести на нет хорошую цель.
Это — наш капитал.
Это — наше великолепное наследие; и наша неизменная обязанность — хранить его.
Это — непреклонная норма международного права.
Это — непременное условие, которое нужно выполнить в рамках переговоров для достижения долгосрочного решения.
Это — обязанность международного сообщества.
Это — огромное достижение.
Это — основополагающий принцип нашей Конституции.
Это — отличная новость в преддверии декабрьской Конференции по рассмотрению действия Конвенции.
Это — отнюдь не простая работа.
Это — отрадный шаг, и мы призываем другие государства последовать этому примеру.
Это — очень своевременное предложение, и поэтому Польша его полностью поддерживает.
Это — пожелание подавляющего большинства членов Конференции.
Это — положительный первый шаг в борьбе против безнаказанности.
Это — преисполненные терпимости божественные слова из одной из сур Корана.
Это — программа профессиональной подготовки сотрудников сектора безопасности.
Это — расстояние между Бэттери парком и Колумбийским университетом.
Это — сила спорта, в которую мы верим.
Это — слишком жизненно необходимое учреждение, чтобы его сворачивать.
Это — совместная ответственность, которую необходимо осуществлять более решительно.
Это — хорошее начало, однако нужно провести более тщательный анализ и изучение результатов на местах.
Это — часть нашей демократической ответственности, основа благого управления, предпосылка целенаправленных изменений и основа легитимности.
Это — шестисторонние переговоры.
Это — этническая чистка.
Это, безусловно, будет касаться и процессов демократизации на Ближнем Востоке.
Это, безусловно, важная работа, и мы ее поддерживаем.
Это, безусловно, является межсекторальной задачей, затрагивающей все политические области, включая разоружение и безопасность.
Это, в действительности, — необходимое условие для обеспечения успешной многосторонней работы.
Это, в конечном счете, подрывает глобальные усилия по сокращению масштабов нищеты.
Это, в свою очередь, может привести к дальнейшему прогрессу в области разоружения.
Это, в свою очередь, окажет огромное влияние на его будущее.
Это, в свою очередь, потребует проявления доброй воли государствами, обладающими ядерным оружием.
Это, в свою очередь, потребует проявления доброй воли со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
Это, возможно, самое продолжительное в истории эмбарго.
Это, кажется, по форме номер один позывной сигнал общий.
Это, конечно, потребует дополнительных и адекватных ресурсов.
Это, на мой взгляд, нелегко понять.
Это, наверно, хозяйка дачи.
Это, несомненно, свидетельствует о том, что в принципе Сирия является мишенью.
Это, несомненно, содействует укреплению международного мира и безопасности.
Это, несомненно, способствует повышению согласованности международного сотрудничества.
Это, несомненно, стало бы отправным пунктом для серьезного рассмотрения вопроса о расширении.
Это, разумеется, касается и Африки.
Это, разумеется, не означает, что все дело в разоруженческом механизме Организации Объединенных Наций.
Это-то я знаю.
Этого Георгий не ожидал.
Этого Женя не ожидала; она думала, что этот телефон просто игрушка.
Этого добиться будет нелегко.
Этого допустить нельзя.
Этого можно добиться благодаря самоотверженности, диалогу и достижению консенсуса среди заинтересованных сторон.
Этого можно добиться путем расширения участия женщин в работе руководящих органов.
Этого не было сделано.
Этого не произошло.
Этого нелегко добиться, но международное сообщество будет прилагать для этого все усилия.
Этого следует избегать.
Этого требует реальное положение дел, что подтверждается многочисленными межправительственными переговорами по реформе Совета Безопасности.
Этого требуют и ждут от нас жертвы расизма.
Этой глобальной проблемой в беспрецедентных масштабах занимается Европейский союз в рамках Операции «Аталанта».
Этой задаче в настоящее время уделяется приоритетное внимание.
Этой осенью та же самая резолюция собрала все голоса, кроме одного.
Этой практике нужно положить конец.
Этой проблемой затронут каждый четвертый ребенок, и мы должны обратить вспять существующие тенденции.
Этой проблемой затронуты все наши страны.
Этому надо положить конец.
Этому нас учит многовековая история.
Этому насилию необходимо положить конец, и сделать это надо немедленно.
Этому не может быть никакого оправдания.
Этому необходимо положить конец и сделать это надо немедленно.
Этому примеру последовали еще шесть штатов Бразилии.
Этому режиму нет альтернативы.
Этому учит опыт Северной Ирландии, где давние противники сумели преодолеть свои разногласия.
Этот Год теперь подходит к концу, но мы знаем, что задачи остаются.
Этот Договор будет способствовать правовой ясности, предсказуемости и, разумеется, сотрудничеству.
Этот Договор зиждется на обязанностях и правах, которые делят между собой его участники.
Этот Международный год молодежи показал, что существует много возможностей для молодежи.
Этот Международный день заставляет нас бороться с наихудшими проявлениями человеческой природы.
Этот Совет Безопасности обслуживает интересы президентов, правительств и стран, которые настроены проимпериалистически или прокапиталистически.
Этот аппарат, как правило, имел свои особенности работы.
Этот аспект должен, на наш взгляд, стать составной частью дебатов по ядерному разоружению.
Этот аспект имеет большое значение для предотвращения новой или дальнейшей эскалации нарушений прав человека.
Этот аспект не закреплен в данной резолюции.
Этот аспект непременно следует учитывать в докладе.
Этот баланс и это внимание необходимо сохранить.
Этот барабан имеет следующие отличительные особенности.
Этот бесценный консенсус был достигнут после неоднократных переговоров со сторонами.
Этот блеск светился из ее прелестных, действительно неизъяснимых глаз.
Этот видеофильм носит название «До взрыва», и его можно получить сегодня в этом зале.
Этот виртуальный мир заметно влияет на их мышление и поведение.
Этот вопрос англичане и хотят, чтобы мы себе задали.
Этот вопрос вызывает общую озабоченность и требует безотлагательного решения.
Этот вопрос должен решаться в ходе переговоров.
Этот вопрос должен решаться совместными усилиями в рамках международного сотрудничества.
Этот вопрос можно было бы рассмотреть при изучении концепции обзора как составляющей промежуточного подхода.
Этот вопрос не нов.
Этот вопрос необходимо решить в рамках обзора Совета, проводимого в этом году.
Этот вопрос носит неотложный характер.
Этот вопрос нужно урегулировать независимо от хода переговоров.
Этот вопрос обретает наиважнейшее значение как первый шаг по пути к полному ядерному разоружению.
Этот вопрос обсуждается и на Конференции.
Этот вопрос также обсуждался в ходе двух предыдущих циклов работы Комиссии.
Этот вопрос теперь находится в ведении правительства Исландии.
Этот год будет решающим для Конференции.
Этот год был годом важных изменений.
Этот год был ознаменован двумя другими важными моментами в области сотрудничества в целях развития.
Этот год был отмечен многочисленными гуманитарными кризисами, вызванными конфликтами и стихийными бедствиями.
Этот год войдет в историю как год «арабской весны».
Этот год может стать последним проблеском возможности, которую дает этому форуму международное сообщество.
Этот год стал годом тяжелейшего испытания, выпавшего на долю Японии.
Этот год характеризовался множеством различных мероприятий, связанных с морским правом.
Этот год является годом Кролика — олицетворения мудрости, ловкости и удачи.
Этот год является поистине историческим.
Этот год, пожалуй, является самым важным.
Этот громкий призыв прозвучал в нужный исторический момент.
Этот груз лежит на всех нас.
Этот день был довольно бурный в некоторых уездах.
Этот день посвящен пропаганде и практике здорового образа жизни.
Этот довод смешон и нелеп.
Этот договор даст эффект и в плане борьбы с распространением.
Этот доклад должен выйти в марте.
Этот доклад соответствует формату предыдущих сессий.
Этот доклад является одним из важных документов, отражающих взаимодействие Совета и Ассамблеи.
Этот документ выходит далеко за рамки ранее принятых документов и предусматривает активную роль региона.
Этот документ должен опираться на поддержку и, я подчеркиваю это, политическую приверженность членов Организации.
Этот документ отражает консенсус, которого мы достигли в прошлом году.
Этот документ стал истинно глобальным по своему охвату.
Этот документ, бесспорно, уже давно назрел.
Этот дом стоял весь в мелких квартирах.
Этот дух приверженности уже находит отражение в наших действиях.
Этот закон направлен на защиту прав, интересов и благополучия инвалидов.
Этот закон не запрещает людям вступать в брак.
Этот закон также предусматривает уничтожение имеющихся запасов оружия.
Этот запрет должен также распространяться на не менее смертоносные современные обычные вооружения.
Этот затор имеет прежде всего политические корни.
Этот затянувшийся застой становится серьезной проблемой и должен прекратиться.
Этот интерес наглядно подтверждается нашим активным участием в различных мероприятиях Совета.
Этот инцидент был трагическим и ужасающим.
Этот инцидент подтверждает, что терроризм не является порождением одной страны или какой-либо религии.
Этот консенсус и поддержка имеют принципиальное значение для выполнения решения такого масштаба.
Этот консенсус представляет собой победу разума над абсурдной и вредной альтернативой, заключающейся в конфронтации.
Этот конфликт негативно сказывается на нашей социальной и экономической стабильности.
Этот кризис подтвердил один факт, который с каждым годом становится все более очевидным.
Этот мальчишка – хулиган, а ты глупа, – холодно выговаривала, стараясь казаться спокойной, Ольга.
Этот мандат, несомненно, укрепит борьбу с безнаказанностью.
Этот модуль имеет семь больших иллюминаторов, позволяющих вести наблюдение за Землей и Вселенной.
Этот момент был четко признан более десяти лет назад.
Этот момент, который отражен в этом докладе, в нынешнем проекте резолюции никак не упоминается.
Этот настрой отразила соответствующая резолюция, принятая в прошлом году Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций.
Этот национальный план содержит отдельный раздел, посвященный правам женщин, где затронут широкий круг вопросов.
Этот новый подход уже начал приносить практические результаты.
Этот обмен носит полезный характер.
Этот общепризнанный принцип международного права понятен даже студентам.
Этот орган имеет почтенную летопись создания важных международных разоруженческих договоров и инструментов.
Этот орган уже давно служит в качестве единого мирового многостороннего форума переговоров по разоружению.
Этот основополагающий документ создает правовую основу существования двух государств.
Этот основополагающий экономический изъян еще больше замедляет их процесс развития.
Этот отзыв я до сих пор храню, как и отзыв на мою диссертацию.
Этот перечень можно продолжить.
Этот период преобразования может продлиться какое-то время и будет полон вызовов.
Этот план дает положительные результаты и способствует повышению качества жизни многих молодых людей.
Этот план крайне важно выполнить в полном объеме.
Этот план реализуется в сотрудничестве со всеми партнерами.
Этот план служит также в качестве модели для стратегий борьбы с другими неинфекционными заболеваниями.
Этот подход временами приводит к проволочкам в осуществлении миростроительной деятельности.
Этот подход закреплен в национальном законодательстве и реализуется на практике.
Этот подход и эта приверженность должны лежать в основе всех наших усилий.
Этот подход способствовал дальнейшему притоку значительных инвестиций в Объединенные Арабские Эмираты.
Этот полезный опыт дал членам Совета возможность в чемто пересмотреть свои взгляды.
Этот полет стал знаменательной вехой в истории человечества.
Этот поразительный отчаянный акт буквально перевернул весь мир.
Этот поэтапный подход плана действий является единственно возможным и реалистичным.
Этот призыв отнюдь не способствует региональной стабильности.
Этот принцип Болгария поддерживает и неукоснительно соблюдает.
Этот принцип был реализован лишь наполовину.
Этот принцип должен определять отношения не только между людьми, но и между государствами-членами.
Этот принцип находит ясное отражение в Государстве Израиль.
Этот принцип не должен использоваться селективно; его применение должно быть всеохватным.
Этот принцип распространяется и на закупаемые и продаваемые нами товары.
Этот прогресс заслуживает признания со стороны международного сообщества.
Этот прогресс может создавать возможности в плане полезного применения достижений.
Этот прогресс стал итогом успешного партнерского взаимодействия между государствами, гражданским обществом и международными организациями.
Этот проект был признан несколькими региональными конференциями одним из самых успешных в Восточной Европе.
Этот проект включает разработку компьютерных программ и подготовку специалистов именно для реализации такой программы.
Этот проект резолюции и вся связанная с ним избитая риторика игнорируют некоторые важные факты.
Этот проект резолюции озаглавлен «Десятая годовщина Международного года добровольцев».
Этот проект резолюции призван значительно укрепить глобальный режима ядерного разоружения и ядерного нераспространения.
Этот проект резолюции уже пользуется поддержкой большого числа авторов, представляющих все регионы.
Этот проект сочетает в себе сельскохозяйственную помощь, укрепление потенциала и элементы микрофинансирования и микрокредитования.
Этот проект, начатый два года назад, финансируется за счет государственных средств.
Этот процесс должен быть строго выверенным, всеохватывающим и транспарентным.
Этот процесс должен быть также транспарентным и подотчетным.
Этот процесс закрепился задолго до того, как мы составили программу работы.
Этот процесс необходимо поощрять.
Этот процесс позволил четко перенаправить государственные расходы в социальной сфере в интересах молодежи.
Этот процесс позволит максимально учесть мнения и озабоченности всех государств.
Этот процесс продолжается, о чем свидетельствует встреча, состоявшаяся на прошлой неделе в Каире.
Этот процесс продолжается.
Этот процесс также предусматривает поддержку принципа ненанесения ущерба и укрепления безопасности всех государств.
Этот процесс уже дает значительные результаты.
Этот процесс часто называют «арабской весной».
Этот процесс является постоянным.
Этот процесс, очевидно, потребовал бы много времени и дискуссий на этой Конференции.
Этот пункт касается начала переговоров по договору о запрещении производства расщепляющегося материала.
Этот пункт также запрещает Европейскому союзу ставить предложения и поправки на голосование.
Этот путь может быть каким угодно, но только не легким.
Этот рабочий документ содержит элементы договора по расщепляющемуся материалу.
Этот разговор начинается здесь и сейчас.
Этот региональный семинар для Южной и Юго-Восточной Азии прошел в январе в Пекине.
Этот режим не вызывает никакого доверия.
Этот серьезный эпизод затрагивает репутацию не только Уругвая, но и Организации Объединенных Наций.
Этот тупик — это недавнее прошлое.
Этот удручающий застой побуждает делегации искать альтернативы и предлагать разные варианты.
Этот факт говорит о твердой решимости международного сообщества предпринимать дальнейшие действия против ядерных испытаний.
Этот факт не останется без внимания.
Этот факт показывает, почему Япония придает столь большое значение сотрудничеству Юг-Юг.
Этот форум даст возможность провести следующий цикл обзора хода осуществления этой важной Конвенции.
Этот форум остается парализованным и из-за серьезных институциональных изъянов, которые следует рассмотреть.
Этот форум приступил к работе всего несколько дней назад.
Этот чиновник не оставит дела, он пойдет дальше.
Этот шаг должен стать результатом и логичным итогом переговоров.
Этот шаг отвечает его интересам.
Этот шаг способствует ослаблению напряженности.
Этот широко известный постулат до сих пор звучит в стенах отсталых школ политологии.
Этот эксперимент оказался весьма успешным и сегодня продолжается.
Этот эпитет обусловлен уникальностью Конференции на многосторонней разоруженческой арене.
Это… своих-то?
Эту борьбу должны вести не только правительства.
Эту глупую улыбку он не мог простить себе.
Эту дискуссию гораздо лучше проводить в открытую.
Эту задачу доклад полностью выполняет.
Эту задачу мы выполнили.
Эту задачу мы выполняем вместе с Советом Безопасности, Африканским союзом и правительством Судана.
Эту инициативу и молодежь, и родители встретили с большим энтузиазмом.
Эту информацию можно найти на веб-сайте Центра.
Эту мрачную главу нашей истории мы никогда не должны забывать.
Эту новую страницу в истории Ливии написали все ее сыновья и дочери.
Эту поддержку следует распространить и на другие районы, как только позволят условия.
Эту позицию определяет ключевой принцип неделимости безопасности.
Эту практику необходимо объединить с проведением дальнейших неформальных консультаций после распространения проекта доклада.
Эту практику следует продолжать.
Эту роль потребовали от Лиги арабских государств.
Эту роль регионов мы должны всегда использовать и повышать, а не подрывать.
Эту ситуацию трудно объяснить или оправдать.
Эту тему мы годами дискутируем на Конференции − и формально, и неформально.
Эту тему я разовью в своем следующем письме.
Эту традиция достижения конкретных результатов необходимо продолжить.
Эфиопия не новичок в международной дипломатии.
Эфиопия неоднократно подвергалась нападениям террористов.
Эфиопия поддерживает усилия Агентства по укреплению и обеспечению глобальной ядерной безопасности.
Эфиопия подчеркивает необходимость сбалансированного, недискриминационного, универсального, эффективного и равноправного договора о торговле оружием.
Эфиопия — это также древняя страна с собственной многовековой цивилизацией, традициями и обычаями.
Эфиопское председательство представило график мероприятий, заложивший основы для дискуссий, которые мы проводим сегодня.
Эффективно бороться с этими заболеваниями также можно лишь с помощью коллективных усилий международного сообщества.
Эффективно и продуктивно действующий Экономический и Социальный Совет должен стать важным элементом глобального управления.
Эффективно ли мы используем наше время в этом органе?
Эффективно работать на многих из этих направлений без внешней помощи мы не можем.
Эффективно функционирующие афганские силы безопасности играют ключевую роль в обеспечении стабильности и мира.
Эффективное выполнение этой Программы действий должно занимать центральное место в усилиях международного сообщества.
Эффективное и ощутимое глобальное развитие требует расцвета и развития молодежи.
Эффективное миростроительство — это естественное следствие долгосрочной стабильности.
Эффективное осуществление этого документа является залогом успеха.
Эффективное применение Программы требует целостного подхода.
Эффективное реагирование на глобальные вызовы требует реформированной и динамичной Организации Объединенных Наций.
Эффективное урегулирование неустойчивых уровней задолженности развивающихся стран также имеет решающее значение.
Эффективное участие международного сообщества также помогло преодолеть наихудший этап гуманитарного кризиса.
Эффективное функционирование Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи является важной гарантией результативной работы Ассамблеи.
Эффективное функционирование Суда имеет очень важное значение для стран Северной Европы.
Эффективное функционирование многосторонних институтов, занятых проблематикой разоружения, жизненно необходимо для нашей безопасности.
Эффективное функционирование многосторонних разоруженческих институтов имеет насущное значение для нашей коллективной безопасности.
Эффективное функционирование многосторонних учреждений в области разоружения является жизненно важным элементом нашей безопасности.
Эффективному договору нужно было бы также урегулировать проблему испытаний противоспутникового оружия.
Эффективность же Совета Безопасности в предотвращении конфликтов вызывает серьезную критику.
Эффективность наших ответных действий может и должна быть пересмотрена и повышена.
Эффективный и устойчивый мир можно обеспечить только путем переговоров между сторонами.
Эффективным инструментом вскоре должен стать для нас договор о торговле оружием.
Юго-Восточная Азия известна своим религиозным и культурным разнообразием.
Юго-Восточная Европа — это всего лишь один из сопредельных Греции регионов.
Южная Африка внесла свой скромный вклад в усилия по облегчению человеческих страданий.
Южная Африка вновь подтверждает свою поддержку снятия блокады против Кубы.
Южная Африка всецело поддерживает эту позицию.
Южная Африка добилась большого прогресса во многих областях.
Южная Африка по-прежнему преисполнена решимости способствовать достижению этой цели.
Южная Африка призывает вкладывать больше средств в сельское хозяйство и инфраструктуру континента.
Южная Африка продолжает испытывать серьезную озабоченность в связи с угрозой, создаваемой оружием массового уничтожения.
Южная Африка разделяет обеспокоенность гуманитарными последствиями применения кассетных боеприпасов.
Южная Африка также присоединяется к заявлению, сделанному представителем Маврикия от имени Группы африканских государств.
Южная Африка хотела бы выразить искреннюю признательность послу Виттигу за его самоотверженные усилия.
Южная Корея была потрясена, и весь корейский народ был потрясен.
Южноамериканский регион выступил инициатором осуществления мер укрепления доверия в области обычных вооружений.
Южной Корее также известно, почему зашли в тупик и провалились все попытки диалога.
Южнокорейские власти осуществляют подобную военную провокацию даже в то время, когда ведется диалог.
Южный Судан займет достойное место среди сообщества суверенных государств.
Южный Судан также присоединился к международному сообществу.
Юлия Михайловна была на верху блаженства.
Юлия Михайловна, выслушав отчет о разговоре, была очень недовольна.
Юношеские игры являются живой и динамичной школой важнейших уроков жизни.
Юрий Владимирович, вы уверены, что это найдет поддержку?
Юрий Константинович Мельвиль был неплохим.
Юриспруденция этих трибуналов составляет важную часть наследия специальных трибуналов.
Юрист любой знает, что конфедерация – это не федерация, это союз организаций.
Я Вам сейчас почитаю и Вы в этом убедитесь.
Я Вам скажу честно: по сравнению с Бубликовым - неплохо.
Я Вам спляшу!
Я Вас очень прошу, отпустите завтра Новосельцева, а то я одна не дотащу.
Я Вас провожу, Людмила Прокофьевна?
Я абсолютно уверен в том, что он великолепно справится с этой непростой задачей.
Я абсолютно уверен, что под его умелым руководством эта сессия завершится успешно.
Я безынициативен, нерасторопен, неловок.
Я беру маленький кусочек бумажки.
Я благодарен всем тем коллегам, которые также высказались по данному вопросу.
Я благодарен за предоставленную мне возможность выступить.
Я благодарен членам Комиссии за то, что они предоставили мне время для проведения консультаций.
Я благодарна Совету за его внимание и поддержку.
Я благодарю Ассамблею за напряженную работу и терпение.
Я благодарю Вас, господин Председатель, за Ваши теплые слова приветствия.
Я благодарю Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Я благодарю Генерального директора Всемирной организации здравоохранения за ее заявление.
Я благодарю Генерального секретаря за выступление.
Я благодарю Генерального секретаря за его выступление.
Я благодарю Генерального секретаря за его заявление.
Я благодарю Докладчика Второго комитета.
Я благодарю Докладчика Комитета по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа.
Я благодарю Докладчика Первого комитета.
Я благодарю Докладчика Третьего комитета.
Я благодарю Докладчика Шестого комитета.
Я благодарю Национальный балет Камеруна за выступление.
Я благодарю Первого заместителя Генерального секретаря за ее заявление.
Я благодарю Постоянного представителя Казахстана за любезные слова в мой адрес.
Я благодарю Председателя Генеральной Ассамблеи за важное заявление, с которым он только что выступил.
Я благодарю Председателя Комитета по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа.
Я благодарю Председателя Международного Суда.
Я благодарю Председателя Совета Безопасности за его важное заявление.
Я благодарю Прокурора Морено Окампо за его брифинг.
Я благодарю Совет Безопасности за поддержку гуманитарных усилий Организации Объединенных Наций.
Я благодарю Совет за только что принятое им заявление Председателя.
Я благодарю бывшего премьер-министра Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии за его заявление.
Я благодарю все делегации, выступившие с заявлениями в ходе этого заседания.
Я благодарю всех вас за участие в дискуссии и за взаимный обмен мнениями.
Я благодарю всех участников за внимание.
Я благодарю всех участников прений и, в особенности, молодых делегатов за их работу.
Я благодарю всех участников этих очень интересных прений.
Я благодарю господина Абду Салама Диалло за его важный брифинг.
Я благодарю господина Амано за его брифинг.
Я благодарю господина Дауду за его заявление.
Я благодарю господина Кубиша за брифинг.
Я благодарю господина Кундерса за брифинг.
Я благодарю господина Ладсу за проведенный им брифинг.
Я благодарю господина Морено-Окампо за его брифинг.
Я благодарю господина Питера Миллера за его заявление.
Я благодарю господина Пэскоу за его брифинг.
Я благодарю господина Рищински за его брифинг.
Я благодарю господина Серри за проведенный им брифинг.
Я благодарю господина Фернандеса Амунатеги за его заявление.
Я благодарю господина Шоу за его выступление.
Я благодарю господина фон дер Шуленбурга за его брифинг.
Я благодарю госпожу Лёй за ее брифинг.
Я благодарю государства − члены и наблюдатели Конференции, которые участвовали в этом мероприятии.
Я благодарю делегатов за их усердие и сотрудничество.
Я благодарю делегатов за понимание.
Я благодарю делегации за их заявления и за их добрые слова в адрес Председателя.
Я благодарю делегации за оказание консультативной помощи.
Я благодарю делегации за понимание.
Я благодарю его за подробный брифинг и желаю ему всяческих успехов.
Я благодарю его и его коллег за их работу и усилия.
Я благодарю его также за его прекрасный брифинг.
Я благодарю их за их тяжелый труд.
Я благодарю наших устных переводчиков за проявленные ими сегодня выносливость и гибкость.
Я благодарю первого заместителя Генерального секретаря за ее выступление.
Я благодарю посла Германии за его выступление.
Я благодарю посла Зимбабве.
Я благодарю посла Маклея за его очень глубокое выступление.
Я благодарю посла Махигу за прекрасный брифинг.
Я благодарю посла Ойярсе за его заявление.
Я благодарю посла Пакистана за его выступление.
Я благодарю представителей за сотрудничество.
Я благодарю представителей правительств за их усилия.
Я благодарю представителя Австрии за выступление, за поддержку деятельности председателей и документа.
Я благодарю представителя Германии за его любезные слова и за поддержку моего предложения.
Я благодарю представителя Кубы.
Я благодарю представителя Мексики за представленные разъяснения.
Я благодарю президента Наполитано за его руководящую роль.
Я благодарю советников за материалы.
Я благодарю счетчиков голосов за их помощь.
Я благодарю счетчиков голосов за помощь в проведении этих выборов.
Я благодарю также Генерального секретаря за его брифинг.
Я благодарю также Генерального секретаря за его важное заявление.
Я благодарю также счетчиков голосов за их помощь.
Я благодарю уважаемого посла Бразилии за его выступление и за поддержку.
Я благодарю членов Ассамблеи за понимание.
Я благодарю членов Конференции по разоружению и государства-наблюдатели, которые участвовали в этом мероприятии.
Я благодарю членов Совета за их ценный вклад в подготовку этого заявления.
Я боюсь ее!
Я буду готов ориентироваться на государства-члены, и особенно на их решения.
Я буду и далее руководствоваться этим принципом в своей работе.
Я буду краток, потому что главные моменты уже были затронуты в предыдущих выступлениях.
Я буду откровенен.
Я буду очень краток.
Я буду пристально следить за ходом работы этой группы.
Я буду рад передать Совету Безопасности сегодняшние отзывы о нем Генеральной Ассамблеи.
Я буду рад продолжить обсуждения на двустороннем уровне.
Я буду следить за тем, чтобы ваши взносы использовались наилучшим образом.
Я бы не поддержал исключение этого пункта.
Я бы не просил брата делать то, во что сам не верю.
Я бы поехала к ней и с ней повсюду.
Я бы сказал совершено откровенно, что такую политическую волю трудно обеспечить в Гаити.
Я бы сказал, что это интересный пример присущей кооперативам инклюзивности.
Я бы так хотела вас видеть на бале.
Я бы такие не взяла.
Я бы тебя назначила.
Я бы хотел напомнить о наиболее значимых вопросах, которые поднимались во время обсуждений.
Я бы хотел, чтобы его увидело как можно больше зрителей.
Я был автором формулы, которая голосовалась на референдуме и докладывал её на Политбюро.
Я был бы Вам благодарен, если бы Вы дали нам разъяснения по этому поводу.
Я был бы признателен, если бы Комиссия смогла последовать этому предложению.
Я был бы признателен, если бы нам можно было объяснить это чуть более подробно.
Я был бы признателен, если бы это учли.
Я был бы рад, если бы их добавили в расписание.
Я был в Газе.
Я был готов работать с этими американскими идеями, несмотря на все мои оговорки.
Я был и на Западном берегу.
Я был не прав. Шатов неуклюже остановился в дверях.
Я был председатель Верховного Совета.
Я был свидетелем того, как очень хороших людей изгоняли и клеймили, клеймили.
Я был среди тех, кто действительно попросил больше времени для его рассмотрения.
Я был уже как бы подготовлен.
Я была и не могу не быть в отчаянии.
Я была и остаюсь свидетелем этого видения.
Я была избрана представлять нашу молодежь Национальным советом шведских молодежных организаций.
Я было возразил, что не надо, но он настоял.
Я в восемь лет не имел ни одного дела.
Я в министерство, вернусь не скоро.
Я в полной мере сознаю, что программу работы нужно сопроводить согласованным планом реализации.
Я вам завалю всю работу отдела легкой.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я вам тут кое-что открою.
Я вас искал.
Я вас ничем не обидел.
Я вас провожу.
Я вас прошу, вы ко мне не приближайтесь.
Я вас сюда не звала.
Я ведь не на земле нашел и не украл.
Я ведь тоже был там, когда Мик это сказал.
Я вернусь к этому вопросу чуть позже.
Я вернусь скоро.
Я верю в ее роль.
Я верю в наш общий успех.
Я верю в рынок, экономическую свободу и предпринимательство.
Я верю в силу человеческого духа».
Я верю в сотрудничество между Европейским союзом и Организацией Объединенных Наций.
Я верю, верю тебе... Так что ты говорил?
Я верю, что наши друзья в сфере бизнеса сделают то, что необходимо.
Я верю, что эта солидарность сохранится.
Я весьма признателен всем здесь собравшимся за их лидерство и приверженность делу.
Я взял сегодня слово, чтобы выразить наши взгляды по вопросу о расщепляющихся материалах.
Я взял слово потому, что хотел предложить несколько кратких дополнительных комментариев и замечаний.
Я взял слово только для того, чтобы настоятельно призвать к принятию документа консенсусом.
Я видел и ощущал неподдельную гордость ливийцев за эти революционные перемены.
Я видел на Венской выставке, вяжет проволокой, — сказал Свияжский.
Я видел, как вы разговаривали.
Я видела Стиву, когда он был влюблен в тебя.
Я вижу две просьбы о предоставлении слова — со стороны Алжира и Беларуси.
Я вижу, что и другие группы также провели консультации, и это отрадно.
Я вижу, что слово желает взять делегат Аргентины.
Я вижу, что слово желает взять делегация Российской Федерации.
Я вижу, что слово желает взять посол Замир Акрам.
Я вижу, что слово желает взять представитель Алжира.
Я вижу, что слово желает взять представитель Египта.
Я вижу, что слово желает взять представитель Исламской Республики Иран.
Я вижу, что слово желает взять представитель Нидерландов.
Я вижу, что слово желает взять представитель Российской Федерации.
Я виноват, нет слов сказать, как я виноват!
Я вкратце остановлюсь поочередно на каждом из них.
Я вновь настоятельно призываю правительство Израиля свернуть всю деятельность по расширению поселений.
Я вновь настоятельно призываю силы безопасности, поддерживающие господина Гбагбо, прекратить насилие.
Я вновь подтверждаю Ассамблее и Соединенному Королевству, что Аргентина заинтересована в диалоге.
Я вновь подтверждаю им признательность народа и правительства Чада.
Я вновь подтверждаю нашу твердую поддержку приоритетов, которые Генеральный секретарь определил на второй срок.
Я вновь предоставляю слово представителю Ирана.
Я вновь предоставляю слово представителю Секретариата.
Я вновь призываю Израиль проявлять максимум сдержанности.
Я вновь призываю Совет принять резолюцию, содержащую все эти основные элементы.
Я вновь призываю все делегации соблюдать процедуру.
Я вношу ее здесь устно.
Я возвращаюсь к исполнению обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к исполнению своих обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета Безопасности.
Я воздаю должное успешному проведению референдума по вопросу о независимости как проявлению принципа самоопределения.
Я возмущена этими грубыми нарушениями.
Я вообще-то думаю нормально, а выражаюсь.
Я воодушевлен решительностью, проявленной главами государств и правительств на этой неделе.
Я вот уже десять лет являюсь членом исполкома Международной федерации философских обществ.
Я вот хотел бы коснуться дискуссий, проходивших во вторник.
Я все время слышу слова "застой", "тупик", "затор", "блокировка".
Я все утро по лесу да по оврагам сама скакала.
Я всегда буду работать над тем, чтобы сохранить прочными наши партнерские отношения.
Я всегда говорю только серьезно.
Я всем им благодарен.
Я всецело поддерживаю этот подход.
Я всецело присоединяюсь к его заявлению.
Я встаю вместе с первым лучом солнца.
Я встречалась с другими жертвами расовой дискриминации.
Я встречался и беседовал с людьми.
Я встречался с некоторыми из национальных экспертов на заседаниях нашего Комитета.
Я всё-таки до сих пор ничего, кажется, неприличного не сделал.
Я выбрал профессию, которой я всегда хотел заниматься.
Я вызову полицию, скажу, что здесь.
Я выработал эту позицию, но ее можно дорабатывать, используя другие предложения.
Я выражаю ее семье, народу и правительству Кении искренние соболезнования.
Я выражаю надежду, что Генеральная Ассамблея сможет поступить таким же образом.
Я выражаю народу и правительству Норвегии наши соболезнования.
Я выражаю признательность Генеральному секретарю за его брифинг.
Я выражаю удовлетворение в этой связи и благодарю его за это.
Я выразил обеспокоенность по поводу раскола в Совете Безопасности.
Я выслушал ряд выступлений, касающихся Палестины.
Я высоко оцениваю это решение, которое вскоре будет официально принято.
Я выступал по этому поводу на пленуме Центрального Комитета партии.
Я выступаю в Ассамблее на кабувердьяну — креольском языке Кабо-Верде.
Я выступаю в конце периода интенсивного диалога и взаимодействия в рамках Организации Объединенных Наций.
Я выступаю в последний раз перед Ассамблеей в этом зале, испытывая огромное волнение.
Я выступаю от имени Франции, Соединенного Королевства и нашего собственного правительства.
Я глава гражданской администрации, мистер Махон.
Я глава разведслужбы правительства.
Я глубоко обеспокоен вспышкой насилия вокруг Газы.
Я глубоко обеспокоен недавней эскалацией конфликта между Газой и Израилем.
Я глубоко озабочен продолжающимся в Сирии насилием.
Я глубоко озабочен тем, что Котд'Ивуар находится на грани сползания к гражданской войне.
Я говорил с президентом Аббасом.
Я говорил с премьер-министром Нетаньяху.
Я говорю вот об этой книге, которую держу в руке.
Я говорю здесь о повторяющейся теме особого значения: укреплении потенциала.
Я говорю лидерам обеих сторон: история не прощает близорукость.
Я говорю о Гаити, Антигуа и Барбуде, Кубе и Тайване.
Я говорю о Гаити.
Я говорю о цели общего блага.
Я говорю об этом на различных площадках, и я повторю свои мысли здесь.
Я говорю про отсутствующих, потому что его уж нет.
Я говорю это как молодой человек и как государственный служащий.
Я говорю, что у нас есть в институте человек, который давно занимается экстракцией.
Я говорю: «Женя…»
Я горжусь нашими полицейскими, которые участвуют в борьбе против оборота ядерных материалов.
Я горжусь тем, что Грузия внесла достаточно весомый вклад в международные усилия в Афганистане.
Я горячо благодарю польскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя.
Я готов поддержать эти обсуждения любыми возможными способами.
Я готов рассказать о нем подробнее, даже в форме документа.
Я давал наводки, но зато всегда знал, когда они нагрянут.
Я давно его знаю.
Я даже собаку не могу завести, потому что ее некому будет выводить.
Я дал возможность исправления, я старался спасти ее.
Я дам слово секретариату.
Я дам тебе уйти, ты дашь мне уйти.
Я даю слово госпоже Саре Уайт, представляющей Миссисипский центр трудящихся за права человека.
Я действительно очень признательна вам.
Я действительно очень тронута.
Я действительно хотел бы, чтобы на этой должности был мой друг.
Я делал это в конце каждой сессии.
Я делаю это от имени Австралии и Японии.
Я добавил бы к этому принципы трансформации и умеренности.
Я доволен комментариями, которые я слышал.
Я должен возвращаться.
Я должен вывезти его из страны.
Я должен знать, Джим.
Я должен знать, Минни!
Я должен знать, если ты не хочешь за меня замуж.
Я должен идти.
Я должен перед вами извиниться за то, что напугал вас утром.
Я должным образом принимаю к сведению Ваше выступление, посол Соединенного Королевства.
Я думал Вы сегодня утром были настоящая, но я ошибся.
Я думал увидать там тебя, — сказал Вронский, оглядывая Серпуховского.
Я думал, Вы поможете мне.
Я думал, война закончилась.
Я думал, господа наши спят, да слышу гуторят.
Я думал, если кто-то и сможет обыграть нас всех, это будет она.
Я думал, что он вполне сбалансирован.
Я думал, что это шутка.
Я думал, что я очень остроумный, скорее всего, именно так.
Я думаю о Воздвиженском, как об обетованной земле.
Я думаю, в дальнейшем мы должны продолжать уделять первостепенное внимание осуществлению принятых решений.
Я думаю, все согласны с этим.
Я думаю, гости эти будут приятны ему, особенно Катавасов.
Я думаю, не стоит.
Я думаю, нет необходимости рассказывать об этом участникам.
Я думаю, представитель Пакистана, вероятно, ожидает ответа.
Я думаю, что благодаря его презентации мы извлечем пользу из его обширного опыта.
Я думаю, что важность этого момента нельзя отрицать.
Я думаю, что ваша идея улавливает эту логику.
Я думаю, что всем нам надо быть умными.
Я думаю, что именно это и отстаивает индийский эпос.
Я думаю, что мы уже проявили достаточную гибкость и конструктивный дух.
Я думаю, что отведенное каждому из этих пунктов место также придаст им большое значение.
Я думаю, что предложение Южной Африки весьма уместно.
Я думаю, что предложение мексиканской делегации наиболее точно.
Я думаю, что программа не может быть исключением в плане компромиссов.
Я думаю, что самоуправление является очень важной концепцией.
Я думаю, что сегодня был озвучен ряд реальных истин.
Я думаю, что эта, шестьдесят шестая, сессия станет поистине историческим событием.
Я думаю, что эти слова могли бы стать руководящим принципом политического диалога в стране.
Я думаю, что это очень важно.
Я думаю, что это то, с чем все мы согласны.
Я думаю, что этого недостаточно.
Я думаю, что этот процесс должен разворачиваться так, как я уже предлагал.
Я думаю, это обвинение можно спустить в реку.
Я думаю, это общая цель всех представленных здесь сегодня государств-членов.
Я его давно знаю, еще с института.
Я его мать.
Я его семья.
Я ей говорю «а», она мне «бэ»!
Я еще как.
Я еще раз благодарю Ассамблею за проделанную ею работу по истории этого вопроса.
Я еще раз прошу прощения за то, что прервал это заседание.
Я жду младшую сестренку.
Я жду, мучаюсь, час, два... Нет, я не буду!..
Я желаю Ассамблее плодотворной работы на ее шестьдесят пятой сессии.
Я желаю Ассамблее самой продуктивной работы на шестьдесят шестой сессии.
Я желаю Вам здоровья и дальнейших успехов.
Я желаю Вам и всем делегациям успеха и удачи.
Я желаю Вам лично и членам Комитета всяческих успехов в вашей работе.
Я желаю Председателю и всем членам Комитета всяческих успехов.
Я желаю Чили, Кубе и Колумбии успехов в их нелегкой задаче.
Я желаю вам всяческих успехов.
Я желаю всем нам успешного совещания.
Я желаю всем огромного успеха в ходе проведения этих важных обсуждений.
Я желаю всем отличных и заслуженных праздников.
Я желаю всем отличных праздников.
Я желаю всем хороших праздников.
Я желаю всяческих успехов Председателю Генеральной Ассамблеи.
Я желаю всяческих успехов этому совещанию высокого уровня.
Я желаю государствам-членам успешных и плодотворных результатов этих важных встреч.
Я желаю ей удачи в ее будущих начинаниях.
Я желаю ему всяческих успехов в выполнении его трудных обязанностей.
Я желаю ему всяческих успехов в его работе.
Я желаю ему всяческих успехов в его усилиях по содействию интересам нашей международной организации.
Я желаю ему всяческих успехов в осуществлении его обязанностей.
Я желаю ему всяческих успехов в предстоящие четыре года.
Я желаю ему всяческих успехов.
Я желаю ему доброго здоровья и всяческих успехов во время второго срока полномочий.
Я желаю ему и его семье успехов и доброго здоровья.
Я желаю им всем всяческих успехов в исполнении их высоких полномочий.
Я желаю им всяческих успехов в их работе.
Я желаю им всяческих успехов.
Я желаю им продуктивной работы.
Я желаю им успехов и рассчитываю на сотрудничество с ними.
Я желаю народу и правительству Республики Южный Судан мира, процветания и успехов.
Я желаю собравшимся здесь сегодня всего наилучшего в будущем.
Я желаю удачи моему эфиопскому коллеге и собрату.
Я желаю участникам заседания счастья.
Я живу как отшельница.
Я живу только на зарплату, то есть от получки до получки.
Я за столько лет мог вообще измениться к худшему.
Я завез людей, которые восемь лет как минимум проработали в поле.
Я завез людей, которые имеют кандидатские или докторские степени.
Я завершаю свое выступление.
Я заверяю Ассамблею, что мы полны решимости добиваться прогресса на этом пути.
Я заверяю Вас в полной поддержке моей делегации в выполнении Вашей важной задачи.
Я заверяю Вас во всемерной поддержке со стороны нашей делегации.
Я заверяю Комитет во всемерной поддержке его работы по стороны испанской делегации.
Я заверяю вас в сотрудничестве со стороны нашей делегации.
Я заверяю всех вас в полной поддержке со стороны моей делегации.
Я заверяю его в нашем полном сотрудничестве в исполнении его обязанностей.
Я заверяю его в полной поддержке и сотрудничестве со стороны моей делегации.
Я заверяю его в полной поддержке со стороны нашей делегации.
Я заверяю его в полном сотрудничестве моей страны и делегации.
Я заверяю его в полном сотрудничестве со стороны латвийской делегации.
Я заверяю его в сотрудничестве и поддержке моей делегации.
Я заверяю ее в готовности Испании оказывать ей всестороннюю поддержку.
Я заверяю их в нашей безграничной поддержке.
Я заверяю их в полной поддержке и сотрудничестве со стороны моей делегации.
Я заметил, что многие вопросы поднимаются в ходе наших прений неоднократно.
Я заметил, что сегодня Бурунди, к сожалению, не представлена в этом зале.
Я занимаю гостей.
Я запамятовала тут одну вещь.
Я запрещаю тебе подходить к этому мальчишке, – твердо повторила Ольга.
Я запрещаю тебе разговаривать с этим мальчишкой.
Я заслуживаю хотя бы суда.
Я заставлю вас потерпеть всего минуты полторы, у меня очень короткое выступление.
Я затем приехал... Непременно приезжай нынче ко мне обедать.
Я заявил о необходимости проведения нового анализа затрат и выгод ядерной энергетики.
Я здесь не для того, чтобы пропагандировать достижения премьер-министра Тринидада и Тобаго.
Я здесь не для того, чтобы расширить свой мандат.
Я здесь просто узнать факты.
Я здесь работаю.
Я знакома с вашими работами, мистер Леннокс.
Я знал, что за тобой следят.
Я знаю одно: британцы могут никогда не согласиться на Республику.
Я знаю по личному опыту, каких успехов может добиться Генеральная Ассамблея.
Я знаю этих философов и богословов.
Я знаю, вы с Мин хотели пожениться.
Я знаю, где она.
Я знаю, она злится на меня, но прошу вас обоих дать мне шанс.
Я знаю, что Генеральный секретарь очень занят, и я с уважением отношусь к этому.
Я знаю, что бабушка про Махно что-то там говорила, но без неприязни.
Я знаю, что иногда сиюминутные интересы берут верх над интересами будущего.
Я знаю, что истина может стать тяжестью.
Я знаю, что от старых привычек трудно отказаться.
Я знаю, что такая же ситуация существует и в других странах.
Я знаю, что такие страны, как Малави, не причастны к возникновению проблемы изменения климата.
Я знаю, что это значит.
Я знаю, что это не дело завтрашнего дня.
Я знаю, это не то, что ты хотел.
Я и в прошлый раз говорила: нет нужды приходить самой.
Я и моя делегация возлагаем очень большие надежды на позитивное сотрудничество в ближайшие годы.
Я и не видала, как провела вчерашний день.
Я и не вступала.
Я и сам инженер, а что толку?
Я и сам командир тоже.
Я и тебя спасал, Джим.
Я иду, вижу – старуха девчонку колотит.
Я извинился и стал уверять, что не выпытываю.
Я изложил видение мира, предполагающее сосуществование двух государств и двух народов.
Я имела неосторожность расплакаться при Вас и от слабости наговорила лишнего, а Вы поверили.
Я имею в виду воду, энергоресурсы, электричество и телефонные услуги.
Я имею в виду выборы президента страны.
Я имею в виду проведение закрытых заседаний и превращение неофициальных заседаний в правило.
Я имею в виду создание группы друзей.
Я имею в виду хладнокровное, катастрофическое и жестокое наступление транснациональной организованной преступности.
Я имею в виду, в частности, Северную Корею и Иран.
Я имею честь выступить от имени Европейского союза и его государств-членов.
Я имею честь от имени всех авторов этого проекта резолюции представить его Генеральной Ассамблее.
Я имею честь сообщить, что Ирландия за прошедшие годы выполнила это обещание.
Я инженер-механик.
Я искренне благодарю Генерального секретаря за сказанные им в мой адрес любезные слова.
Я искренне горжусь весомым вкладом украинского государства в мирное сосуществование человечества.
Я искренне желаю Вам успеха в руководстве текущей сессией.
Я искренне желаю Вам, Сергей Александрович, здоровья, счастья, любви.
Я искренне желаю ему всяческих успехов.
Я искренне надеюсь, что на Конференции будет вновь решительно подтверждена политическая приверженность устойчивому развитию.
Я искренне признательна Генеральному секретарю за эту инициативу.
Я использовал его, Джим.
Я использую его также и потому, что язык — это культура, история и память.
Я испуганно обернулся к нему, не понимая.
Я испытываю особую радость от встречи с выдающимися лидерами из самых разных стран мира.
Я их запер, ключ у меня.
Я ищу кое-кого, отец.
Я к Вам больше не приду.
Я как-то не очень привык разговаривать с министрами.
Я категорически не согласен с тем, что мы услышали.
Я категорически отвергаю это обвинение.
Я когда ее вижу, у меня прямо ноги подкашиваются.
Я козу искала, – уныло ответила Нюрка.
Я консультировался с рядом делегаций и был уверен, что просьба была представлена.
Я кратко выскажу то, о чем обязан сказать.
Я кратко подытожу успехи, достигнутые в ходе моего срока полномочий, следующим образом.
Я кратко резюмирую некоторые их элементы.
Я ликвидировал сектора, отделы и тому подобное.
Я лично имел возможность участвовать в разъяснительных кампаниях в Демократической Республике Конго и Уганде.
Я лично хотел бы донести до них благодарность сенегальского правительства.
Я лишь коротко остановлюсь на нем, поскольку этот опыт довольно хорошо известен.
Я лишь коснусь некоторых моментов, которые для нас имеют большое значение.
Я любила всегда вас одного, но я была увлечена.
Я мог бы использовать часть отведенного нам времени в пятницу.
Я могу лишь надеяться на то, что его призыв будет услышан.
Я могу менять ситуацию к лучшему.
Я могу привести еще множество других случаев нарушения прав человека этим режимом.
Я могу с гордостью.
Я могу сказать, друзья мои, что в Исландии мы решили действительно сделать это.
Я могу сказать, что работа Суда действительно отражает широкий спектр охвата международного права.
Я могу участвовать в жизни общества.
Я на вредной работе.
Я надеюсь на плодотворное обсуждение.
Я надеюсь на то, что большая открытость и прозрачность станут девизом всей нашей работы.
Я надеюсь на успешное проведение этого совещания.
Я надеюсь, Вы не собираетесь музицировать?
Я надеюсь, что Генеральная Ассамблея сможет поступить таким же образом.
Я надеюсь, что Первый комитет воспользуется этим возродившимся импульсом в переговорах по вопросам разоружения.
Я надеюсь, что более широкий форум Конференции по разоружению будет способствовать повышению роли Конференции.
Я надеюсь, что в будущем авторы доклада постараются надлежащим образом учесть такие вопросы.
Я надеюсь, что в будущем так и будет.
Я надеюсь, что время не подорвет его.
Я надеюсь, что все государства-члены пожелают оказать нашей кандидатуре свою неоценимую поддержку.
Я надеюсь, что вы будете стремиться сформировать как можно более широкий консенсус.
Я надеюсь, что государства-члены присоединятся ко мне и поддержат эту важную инициативу.
Я надеюсь, что делегации приняли к сведению то, что сказал секретариат.
Я надеюсь, что его народ ожидает процветающее, мирное и безопасное будущее.
Я надеюсь, что мы не тратим время впустую, пытаясь выработать программу работы.
Я надеюсь, что мы сможем добиться большего.
Я надеюсь, что наши прения и наша работа будут очень успешными.
Я надеюсь, что оба понимают необходимость развеять такие опасения.
Я надеюсь, что он пожмет эту руку.
Я надеюсь, что они не упустят эту возможность.
Я надеюсь, что переводчики повеселятся на этот счет.
Я надеюсь, что секретариат принимает к сведению замечания, высказанные делегатами.
Я надеюсь, что смогу внести вклад, аналогичный тому, который был внесен Вашей страной.
Я надеюсь, что смогу оправдать его ожидания и возлагаемое на меня доверие.
Я надеюсь, что страны региона примут активное участие в этом диалоге.
Я надеюсь, что тут у нас прозвучит утвердительный ответ.
Я надеюсь, что это довольно разумно.
Я назвал изменение климата определяющим вопросом нашего времени.
Я назвал эти инициативы «вызывающими разногласия» по следующим причинам.
Я называю это моделью расширения прав и возможностей людей.
Я намерен высказать некоторые заключительные замечания в конце данного заседания.
Я намерен завершить этот процесс в ходе шестьдесят пятой сессии Ассамблеи.
Я намерен именно так и поступить.
Я намерен оказывать наиболее уязвимым странам столь необходимую и заслуженную ими поддержку.
Я напоминаю делегациям о моей рекомендации ограничивать свои выступления в национальном качестве десятью минутами.
Я настоятельно призываю Ассамблею поддержать несколько важных мер, которые могли бы существенно изменить положение.
Я настоятельно призываю всех воспользоваться этим важным ресурсом.
Я настоятельно призываю всех коллег проголосовать за этот важный проект резолюции.
Я настоятельно призываю всех ораторов соблюдать этот регламент.
Я настоятельно призываю государства удвоить свои усилия для привлечения названных лиц к ответственности.
Я настоятельно призываю его к краткости, поскольку мы уже должны были завершить наше заседание.
Я настоятельно призываю их сделать это как можно скорее.
Я настоятельно призываю их так же активно помогать и следующему Председателю.
Я настоятельно рекомендую следовать программе работы, предложенной Председателем.
Я научился служить своей общине, и это доставляет мне большое удовольствие.
Я нахожу прекрасно, — сказал он с несколько французским акцентом.
Я начал мое выступление с необходимости сосредоточения нашего внимания на проблеме неинфекционных заболеваний.
Я начну выступление с обсуждения ситуации в Абьее.
Я начну со второго.
Я нашел объекты, которые представляют большой интерес с аналогичной точки зрения.
Я не буду больше комментировать эти утверждения, которые, повторюсь, абсолютно лживы и совершенно неприемлемы.
Я не буду вдаваться в подробности этого факта, которые четко отражены в международных документах.
Я не буду здесь вдаваться в детали относительно каждого сообщения.
Я не буду перечислять все договоры.
Я не буду пытаться резюмировать воззрения, содержащиеся в этих документах.
Я не буду скрывать нашей озабоченности таким поворотом событий.
Я не буду что-либо добавлять к этому.
Я не видел никого, кто выступал бы с машинописным текстом.
Я не вижу больше просьб о выступлении.
Я не вижу тут разницы.
Я не вру.
Я не говорю о непостоянном членстве.
Я не говорю про страдания, я их не боюсь.
Я не говорю, что совсем ничего не изменилось или не улучшилось.
Я не делал этого сегодня не потому, что не испытывал признательности, а из смирения.
Я не доживу.
Я не должен давать тебе отчет, если ты помнишь, мы вчера разошлись.
Я не думаю, что было бы полезно продолжать дискуссию на данном этапе.
Я не думаю, что в Организации Объединенных Наций есть группировка под названием "крупные державы".
Я не думаю, что здесь нам нужно что-либо изобретать.
Я не думаю, что это верно.
Я не думаю, чтобы в прошлые годы возникали какие-то проблемы в этом отношении.
Я не думаю, чтобы кто-то из нас был обманут этим довольно затертым аргументом.
Я не заметил никаких расхождений по этому вопросу.
Я не знала.
Я не знаю только, что он решит об Сереже.
Я не знаю, верно ли мое понимание.
Я не знаю, как ей и на глаза теперь показаться.
Я не знаю, как лучше выразить эту историческую приверженность Княжества Монако защите Мирового океана.
Я не знаю, какой вы инженер, но… чините вы машину как-то очень странно.
Я не знаю, кто хотел бы ответить — Австралия или Япония?
Я не знаю, скоро ли, Только возвращайтесь… хоть когда-нибудь.
Я не знаю.
Я не имею права быть спокоен, тем более счастлив...
Я не могла без жалости смотреть на него.
Я не могу Вас раскусить.
Я не могу вам отказать, хотя мы и решили пока его отложить.
Я не могу вас в свой кабинет пригласить.
Я не могу завершить свое выступление, не затронув два следующих момента.
Я не могу не отметить многочисленные проблемы, которые Либерии еще предстоит решать.
Я не могу простить себе то, что ты несчастлива.
Я не могу разрешить Вам этого.
Я не могу трактовать это каким-либо иным образом.
Я не могу установить мир без участия противоположной стороны.
Я не могу установить мир в одиночку.
Я не могу, не могу жить с ним.
Я не намерен ограничивать свою работу на посту Председателя проведением заседаний и зачитыванием заявлений.
Я не планировал остаться.
Я не позволю тебе сделать это.
Я не понимаю, за что Вы меня так ненавидите, что я Вам такого сделала?
Я не понимаю, как могут не соблюдаться резолюции организации, представляющей все страны мира?
Я не понимаю, как можно быть такой неосторожной!
Я не понимаю, почему у меня вырвалось это слово.
Я не поняла.
Я не предлагаю ухаживать за ней всерьез с далеко идущими намерениями.
Я не приняла от него денег, и не приму.
Я не прячусь.
Я не собираюсь приводить здесь все цифры, но тем не менее они весьма убедительны.
Я не сомневаюсь, что мы сумеем внести свой вклад в построение более здорового будущего.
Я не сомневаюсь, что под его умелым руководством работа сессии будет завершена успешно.
Я не сплю, пока ты в ночи.
Я не стану вдаваться в детальное опровержение заявлений, сделанных делегацией Корейской Народно-Демократической Республики.
Я не стремился к тому, чтобы поставить процедурный вопрос на голосование.
Я не увидел никаких определенных критериев составления списка приглашенных.
Я не хотел бы форсировать еще больше: что означает "для рассмотрения"?
Я не хотел вам мешать.
Я не хотел.
Я не хотела от него отказываться.
Я не хочу Вас ни видеть, ни слышать.
Я не хочу говорить.
Я не хочу никогда никуда выезжать.
Я не хочу подробно останавливаться на этом вопросе.
Я не хочу создать впечатление самодовольства.
Я не хочу этой должности.
Я никак не думал, что это так интересно!
Я никак не мог понять такой странной раздражительности.
Я никогда и не предполагал, что первое чтение позволит нам разрешить все сомнения.
Я никогда не мог понять, в чем наказанье.
Я никогда не хотел, чтобы ирландцы воевали с ирландцами.
Я никогда ни с кем не говорил об этом.
Я никуда не иду.
Я ничего не знаю и ничего не понимаю.
Я ничего не знаю об этих бумагах.
Я ничего не предвидел и теперь ничего не понимаю.
Я ничего не сделала и не могла сделать.
Я обещал прочесть об его трудах по зоологии.
Я обещаю им, что мы будем продолжать поддерживать их.
Я обнаружила там два новых правила процедуры, которые появились в Нью-Йорке.
Я обращаю внимание на эти проблемы, потому что это не абстрактные проблемы.
Я обращаюсь к государствам-членам с настоятельным призывом проголосовать за их право на возвращение.
Я объявляю открытой шестьдесят шестую сессию Генеральной Ассамблеи.
Я объявляю шестьдесят пятую сессию Генеральной Ассамблеи закрытой.
Я объяснил это президенту Аббасу.
Я объясню вам почему.
Я оглашу наше предложение по-английски:
Я один, у меня даже лаборанта нет.
Я ориентировался скорее на возможное: ведь политика в конце концов есть искусство возможного.
Я основывался главным образом на нашем ориентировочном графике, которому мы добросовестно следовали.
Я особенно потрясена продолжающимся нападением на город Хомс.
Я особенно рад видеть, что сегодня в Совете Гаити представляют ее дипломаты.
Я особо отмечаю ее знание арабского языка.
Я особо признателен тем, кто принял участие в неофициальном консультативном процессе в помощь Председателю.
Я оставляю это на усмотрение членов Комиссии.
Я остался, и мы просидели часа два с лишком.
Я остановлюсь в своем выступлении на трех моментах.
Я остановлюсь лишь на последнем аспекте.
Я отдаю должное Генеральному секретарю и Ассамблее за эту политику.
Я отдаю должное всем им.
Я отдаю также должное Австрии и Бенину, которые играли в этом мероприятии роль сопосредников.
Я отложил денег для тебя и девочек.
Я отметил, что, судя по заявлениям относительно этого предложения, тут, пожалуй, складывается новое согласие.
Я отмечаю одну интересную особенность.
Я отмечаю осознание неотложности задач, которым были отмечены многие выступления.
Я отмечу четыре таких источника обеспокоенности.
Я очень благодарен за приглашение и за эту возможность.
Я очень надеюсь, что все остальные государства в самое ближайшее время заключат дополнительные протоколы.
Я очень признателен им за проделанную работу.
Я очень рад был услышать о вашем решении.
Я очень рассчитываю на сотрудничество с ними и всеми другими коллегами по Бюро.
Я очень рассчитываю на сотрудничество с ними.
Я очень скромный человек, и не только на подиуме, но и в жизни.
Я очень тщательно выслушал заявление уважаемого посла Японии.
Я очень тщательно выслушал заявления уважаемых послов Соединенного Королевства, Германии, Японии и Соединенных Штатов.
Я очень хорошо понимаю, что вам было нелегко принять это решение.
Я очень хотел бы поблагодарить посла Данона за его вклад на этом форуме.
Я ошибочно указал, на какую фразу делается ссылка.
Я передам также, что его слова были тепло встречены Конференцией по разоружению.
Я передам шеф-повару.
Я перехожу к посредничеству, применяемому в конфликтах между государствами.
Я писала у него дипломную работу; он самым внимательнейшим образом прочитал ее.
Я планирую завершить нашу работу к завтрашнему вечеру.
Я по-прежнему считаю, что Конференция имеет колоссальную ценность и носит незаменимый характер.
Я по-прежнему убежден, что мир нуждается в Конференции по разоружению.
Я побуждаю будущих председателей Конференции продолжать следовать в этой колее.
Я повторяю, что Япония продолжает придерживаться политики соблюдения трех неядерных принципов.
Я повторяю: мандат на ведение переговоров по основным пунктам повестки дня отсутствует.
Я поговорю с коллегой.
Я подам в отставку.
Я подбежал к нему как бы под предлогом налить ему воды.
Я подготовлю напитки к перерыву.
Я поддерживаю заявление, с которым выступит наблюдатель от Европейского союза.
Я поддерживаю предложения по процедурной реформе, которые были выдвинуты в целях выхода из тупика.
Я поднимаю вопрос об эффективности предоставляемой помощи именно в контексте сбалансированного и устойчивого развития.
Я поднял это вопрос и дал полное изложение своих взглядов.
Я подробно отвечу на эти заявления и прокомментирую всю представленную информацию.
Я подтверждаю твердую решимость Хорватии продолжать оказывать Фонду финансовую поддержку.
Я подхожу к завершению своего выступления, и поэтому хотел бы обобщить некоторые мысли.
Я подчеркиваю, «Франция пытается избежать любой ценой».
Я подчеркиваю, что это не еврейская, а аргентинская ассоциация.
Я подыграю какое-то время.
Я поехала бы, если бы можно было достать ложу.
Я позволю себе сделать несколько вступительных замечаний.
Я поздравляю Болгарию, Нидерланды и Швейцарию с избранием в члены Экономического и Социального Совета.
Я поздравляю Лигу с ее новым альянсом с Израилем и историческими врагами Сирии.
Я поздравляю государства, избранные членами Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде.
Я поздравляю государства, которые были только что избраны членами Комитета по программе и координации.
Я поздравляю его и желаю ему успехов во время его второго срока полномочий.
Я поздравляю также остальных членов Бюро.
Я поздравляю членов Бюро, только что избранных на посты заместителей Председателя и докладчика.
Я поистине верю в арабскую пословицу: "лучше зажечь свечу, чем проклинать тьму".
Я пока побуду с вами.
Я полагаю, на Корейском полуострове по обе стороны друг другу противостоят колоссальные вооруженные силы.
Я полагаю, что большинство участников этого заседания поддержат эту точку зрения.
Я полагаю, что даже здесь это вопрос времени.
Я полагаю, что мы сделали шаги в правильном направлении.
Я полагаю, что у Конференции есть реальный шанс начать предметную работу.
Я полагаю, что эта формула вполне может сработать в будущем.
Я полагаю, что это мероприятие заложило полезную почву для будущих переговоров.
Я полностью поддерживаю выступление Европейского союза.
Я полностью поддерживаю главную цель Конференции, — обеспечение политической приверженности.
Я полностью поддерживаю такие усилия.
Я полностью согласен с замечаниями представителя Соединенных Штатов на этот счет.
Я полностью согласен с ним.
Я получила большое удовольствие.
Я понимаю, как тяжело это было, — сказал он.
Я понимаю, почему некоторые развивающиеся страны оказываются застигнутыми врасплох стремительным распространением этих заболеваний.
Я понимаю, что Первый комитет занимается вопросами, которые зачастую касаются важных национальных интересов безопасности.
Я понимаю, что порой неверно говорить только об успехах.
Я понял, что могу мечтать обо всем просто потому, что мне позволено делать это.
Я понятия не имею.
Я поочередно остановлюсь на каждой из них.
Я попрошу Маклауда как минимум не спускать глаз.
Я попрошу всех представителей встать и соблюсти минуту молчания, посвященную молитве или размышлению.
Я попрошу представителей вписать в бюллетени название государства, за которое они хотят голосовать.
Я попрошу представителей вписать в бюллетени название государства, за которое они хотят проголосовать.
Я посвятил свое сегодняшнее выступление необходимости укрепления мира.
Я посмотрю, что можно сделать.
Я поставлю сейчас проект резолюции на голосование.
Я постараюсь быть на высоте ваших красноречивых и мудрых слов.
Я постараюсь ответить на них как можно короче и лаконичнее.
Я постараюсь сделать максимум возможного, чтобы придать проекту программы работы сбалансированный и всеобъемлющий характер.
Я постараюсь убедиться, верно ли я все понял.
Я поступил так потому, что считаю важным подробно рассмотреть каждый их этих вопросов.
Я потерял близкого соседа и верного друга.
Я потратил годы, защищая Израиль на полях сражений.
Я потратил десятилетия, защищая Израиль перед судом общественного мнения.
Я пошутила.
Я появляюсь в бурлящих волнах.
Я предлагаю всем посмотреть на их выступление.
Я предлагаю открытый и откровенный разговор.
Я предлагаю пока оставить этот пункт до его прояснения.
Я предлагаю представителю Венгрии выступить по процедурному вопросу.
Я предлагаю следующее.
Я предоставлю возможность ответить на этот вопрос здравомыслящим делегатам, присутствующим в Ассамблее.
Я предоставлю им слово в начале нашего следующего заседания.
Я предоставлю слово наблюдателю от Европейского союза.
Я предоставляю ей слово.
Я предоставляю ему слово и тоже рассчитываю на его помощь в исполнении моих функций.
Я предоставляю представителю Исламской Республики Иран слово для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю сейчас слово представителю Испании.
Я предоставляю сейчас слово представителю Уганды.
Я предоставляю слов Секретарю Комитета.
Я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
Я предоставляю слово Генеральному секретарю.
Я предоставляю слово Директору Отдела программ социальных преобразований Секретариата Содружества.
Я предоставляю слово Корейской Народно-Демократической Республике для заявления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово Постоянному наблюдателю от Международного комитета Красного Креста.
Я предоставляю слово Постоянному представителю Финляндии.
Я предоставляю слово Постоянному представителю Швеции.
Я предоставляю слово Постоянному представителю Эстонии для выступления от имени восточноевропейских государств.
Я предоставляю слово Секретарю Комитета.
Я предоставляю слово Специальному представителю Вальстрём для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово вице-президенту Азиатского банка развития.
Я предоставляю слово господину Линну Пэскоу.
Я предоставляю слово господину Луису Морено-Окампо.
Я предоставляю слово господину Марьяно Фернандесу Амунатеги.
Я предоставляю слово господину Михелю фон дер Шуленбургу.
Я предоставляю слово делегации Нидерландов.
Я предоставляю слово для выступления в порядке осуществления права на ответ представителю Египта.
Я предоставляю слово другим членам Совета Безопасности.
Я предоставляю слово заместителю государственного секретаря министерства здравоохранения Польши Его Превосходительству господину Адаму Фрончаку.
Я предоставляю слово наблюдателю от Палестины.
Я предоставляю слово наблюдателю от Святого Престола, имеющего статус государства-наблюдателя.
Я предоставляю слово наблюдателю от Святого Престола.
Я предоставляю слово послу Мораешу Кабралу.
Я предоставляю слово представителю Азербайджана для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Азербайджана для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово представителю Албании.
Я предоставляю слово представителю Аргентины.
Я предоставляю слово представителю Армении для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Армении для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово представителю Багамских Островов, которая выступит от имени латиноамериканских и карибских государств.
Я предоставляю слово представителю Бельгии для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Болгарии.
Я предоставляю слово представителю Боливарианской Республики Венесуэла для выступления по мотивам голосования до голосования.
Я предоставляю слово представителю Боливарианской Республики Венесуэла для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Боливарианской Республики Венесуэла.
Я предоставляю слово представителю Бразилии.
Я предоставляю слово представителю Венгрии.
Я предоставляю слово представителю Гватемалы.
Я предоставляю слово представителю Демократической Республики Конго.
Я предоставляю слово представителю Израиля.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран, который выступит в осуществление права на ответ.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Я предоставляю слово представителю Испании.
Я предоставляю слово представителю Казахстана.
Я предоставляю слово представителю Канады.
Я предоставляю слово представителю Колумбии.
Я предоставляю слово представителю Кубы.
Я предоставляю слово представителю Межпарламентского союза.
Я предоставляю слово представителю Намибии по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Нигерии по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Нигерии.
Я предоставляю слово представителю Португалии.
Я предоставляю слово представителю Республики Корея.
Я предоставляю слово представителю Сальвадора.
Я предоставляю слово представителю Святого Престола.
Я предоставляю слово представителю Секретариата для краткого объявления.
Я предоставляю слово представителю Секретариата.
Я предоставляю слово представителю Сирийской Арабской Республики в осуществление права на ответ.
Я предоставляю слово представителю Сирийской Арабской Республики для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Сирийской Арабской Республики.
Я предоставляю слово представителю Соединенного Королевства.
Я предоставляю слово представителю Соединенных Штатов.
Я предоставляю слово представителю Таиланда, который является также Председателем Совета по правам человека.
Я предоставляю слово представителю Уганды.
Я предоставляю слово представителю Уругвая для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Уругвая.
Я предоставляю слово представителю Фиджи.
Я предоставляю слово представителю Черногории.
Я предоставляю слово представителю Эквадора.
Я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Я предоставляю слово представителю Ямайки.
Я предоставляю слово представителям, желающим выступить с разъяснением мотивов голосования или позиции до голосования.
Я предоставляю слово секретарю Комитета для проведения голосования.
Я предоставляю слово секретарю Комитета.
Я предоставляю слово этим делегациям.
Я преисполнен решимости продолжать эту конструктивную практику в ходе всего своего председательства.
Я преисполнена решимости добиваться урегулированию всех наших проблем с соседней Индии посредством обсуждения.
Я прекрасно провела.
Я прибыл сюда с посланием от смелого и гордого народа.
Я прибыл сюда, чтобы извлечь уроки из выступлений других ораторов.
Я прибыл сюда, чтобы рассказать правду.
Я приведу лишь три примера.
Я приведу несколько примеров, которые, на наш взгляд, демонстрируют нашу приверженность.
Я привернул выключатель, и мгновенно тьма съела мою комнату.
Я приветствовал вчерашнее заседание высокого уровня по этому вопросу, проведенное по инициативе Генерального секретаря.
Я приветствую Южный Судан в нашей семье наций.
Я приветствую всех их в рядах глобальной семьи.
Я приветствую делегатов программы, которые здесь сегодня присутствуют.
Я приветствую инициативу Генерального секретаря по созыву специального заседания, посвященного этой теме.
Я приветствую их твердую поддержку этой задачи.
Я приветствую нового представителя Генерального секретаря.
Я приветствую пристальное внимание, которое международное сообщество вновь проявляет к этому вопросу.
Я приветствую присутствующего здесь, в Организации Объединенных Наций, представителя этой братской страны.
Я приветствую этот факт.
Я привыкла находиться одна, поэтому мне не бывает скучно.
Я приглашаю Вас, господин заместитель Министра, выступить перед Конференцией.
Я приглашаю Вас, госпожа Клинтон, выступить перед Конференцией.
Я приглашаю взять слово.
Я приглашаю все делегации ознакомиться с этой программой.
Я приглашаю всех.
Я приглашаю господина Хамида аль-Баяти занять место Председателя.
Я приглашаю делегацию Колумбии предоставить их нам.
Я приглашаю участников этого заседания принять участие в этом очень важном мероприятии.
Я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения этого вопроса.
Я приду прямо на место, к саду, вечером.
Я приехала сказать вам, что это должно кончиться.
Я призвала Совет Безопасности передать эту ситуацию на рассмотрение в Международный уголовный суд.
Я признателен Международному агентству по атомной энергии за содействие участию господина Олдреда.
Я признателен господину фон дер Шуленбургу за любезные слова в мой адрес.
Я признателен за ту широкомасштабную поддержку, которую Катар оказывает деятельности Организации Объединенных Наций.
Я признателен им за субстантивные обсуждения, которые мы провели.
Я признательна им всем, и Вам, господин Председатель.
Я призывал обе стороны начать прямые переговоры.
Я призываю Ассамблею к решительным действиям сегодня для выживания будущих поколений завтра.
Я призываю Ассамблею: помогите спасти детей Африканского Рога.
Я призываю Генеральную Ассамблею безоговорочно поддержать его принятие.
Я призываю Генеральную Ассамблею принять его без голосования.
Я призываю Конференцию по разоружению принять этот проект решения.
Я призываю вас поддержать немедленное начало переговоров на Конференции по согласованным разоруженческим проблемам.
Я призываю все государства-члены оказать ему поддержку в этой работе.
Я призываю все государства-члены присоединиться к этим усилиям.
Я призываю все государства-члены продолжать укреплять диалог с молодежью в своих странах.
Я призываю все делегации оставаться в зале для ознакомления с этой важной информацией.
Я призываю все заинтересованные стороны и по-прежнему конструктивно участвовать в этом процессе.
Я призываю все стороны работать ради обеспечения устойчивого мира в этом регионе.
Я призываю все эти государства проявить такую добрую волю.
Я призываю всех к интерактивному обмену наблюдениями и замечаниями.
Я призываю государства — участники Конвенции работать в целях ускорения вступления в силу поправки.
Я призываю государства-члены и далее активно участвовать в этих переговорах.
Я призываю делегатов поддержать это предложение в интересах рационального использования времени.
Я призываю доноров помочь восполнить эту нехватку.
Я призываю исправить историческую несправедливость по отношению к Африке.
Я призываю каждого члена Организации способствовать достижению этой цели.
Я призываю мою коллегу, представителя Канады, перестать лицемерить.
Я призываю представителей других групп сделать то же самое и также проявить определенную гибкость.
Я применил эту модель к нашей кампании по сокращению детской и материнской смертности.
Я принимаю к сведению замечания представителя Турции.
Я принимаю к сведению замечания, сделанные представителями Намибии и Нигерии.
Я принимаю к сведению это заявление.
Я приплыла от Тимура.
Я присоединяюсь к заявлению, которое будет сделано от имени Европейского союза.
Я присоединяюсь к заявлению, с которым выступила Индонезия от имени Движения неприсоединения.
Я присоединяюсь к заявлению, с которым только что выступил представитель Европейского союза.
Я присоединяюсь к заявлению, сделанному ранее от имени Европейского союза.
Я присоединяюсь к соболезнованиям, выраженным нашим российским коллегам.
Я пришла в кабинет до рабочего дня, и букет уже стоял.
Я проводил консультации в региональных группах.
Я продолжаю общаться со многими из них, и мы по-прежнему помогаем друг другу.
Я продолжил работать, прежде всего, с использованием этого же метода — метода экстракции.
Я продолжу зачитывать тот же отрывок.
Я промолчал все полтора года.
Я промолчал, но слова эти на многое намекали.
Я пропущу некоторые абзацы, а впоследствии будет распространен полный текст моего выступления.
Я просил бы вас сообщить мне, есть ли такое желание.
Я просила, умоляла, предлагала деньги.
Я просто хотел бы официально занести это в протокол.
Я просто хотел бы предостеречь коллег от риска распыления разоружененческих форумов.
Я просто хотел бы прояснить этот момент.
Я просто хотел четко отметить, что это сказал не наш госсекретарь.
Я протягиваю ее народам Ливии и Туниса, восхищаясь теми, кто пытается построить демократическое будущее.
Я протягиваю ее народу Турции, с уважением и в духе доброй воли.
Я прочел и удивился, что он в таком волнении от таких пустяков.
Я прошу Вас закончить выступление.
Я прошу Вас, господин Председатель, простить меня.
Я прошу Начальника протокола сопроводить Генерального секретаря Его Превосходительство.
Я прошу вас всех: делитесь, чем можете, — квалифицированными кадрами, миротворцами, вертолетами.
Я прошу вас письменно представить свое предложение в секретариат.
Я прошу все страны принимать разумные решения, основанные на научных данных.
Я прошу делегатов оставаться на своих местах, пока не будут собраны все бюллетени.
Я прошу его назвать Корейскую Народно-Демократическую Республику «Северной Кореей».
Я прошу избранного Председателя принять мои искренние поздравления.
Я прошу исполнить свой долг патриота.
Я прошу коллег быть внимательными, дабы сделать так, чтобы у каждого было время выступить.
Я прошу отразить это заявление в официальных отчетах Первого комитета.
Я прошу представителей вписать в бюллетени названия государств, за которые они хотят проголосовать.
Я прошу представителей использовать лишь те бюллетени, которые были розданы.
Я прошу прощения, если я не совсем правильно произнес фамилии.
Я прошу прощения, что я выступил на данном этапе, и большое вам спасибо.
Я прошу тебя поверить мне в последний раз.
Я прошу, чтобы наша жалоба была внесена в отчет о данном заседании.
Я пытался за ней ухаживать.
Я работаю допоздна, держусь сам по себе.
Я рад видеть в зале господина Абдула Минти, который тесно связан с этой Комиссией.
Я рад видеть ссылки на этот важный аспект.
Я рад второму шансу взять у него интервью.
Я рад высказаться вдобавок к этому.
Я рад выступать перед Ассамблеей в качестве первого демократически избранного премьер-министра Тонга.
Я рад заявить, что Индия вносит свой вклад во все эти сферы.
Я рад присутствовать здесь сегодня по случаю окончания Международного года молодежи.
Я рад сообщить о том, что Конгресс Гватемалы единодушно одобрил это Соглашение.
Я рад сообщить о том, что мы добились в результате большого успеха.
Я рад сообщить о том, что мы ожидаем заключения этого соглашения в ближайшее время.
Я рад этой возможности кратко проинформировать Генеральную Ассамблею о последних событиях в Ливии.
Я рад, что Генеральная Ассамблея начала ее обсуждение.
Я рад, что в этом благородном органе председательствует активный член Движения неприсоединения.
Я рада сообщить Ассамблее об участии гражданского общества в борьбе с этими неинфекционными заболеваниями.
Я разделяю точку зрения посла Пакистана.
Я расскажу ему о своих потребностях и проблемах, а он мне расскажет о своих.
Я расскажу когда-нибудь, — сказал Левин, но сейчас же стал рассказывать.
Я рассматриваю эту эволюцию как счастливое предзнаменование.
Я рассчитываю на активную и всестороннюю поддержку государств-членов.
Я рассчитываю на лидерство и приверженность государств-членов в этом деле.
Я рассчитываю на продолжение сотрудничества с Вами в предстоящие месяцы.
Я рассчитываю на сотрудничество с ними в достижении целей Комиссии по разоружению.
Я рассчитываю на тесное взаимодействие со всеми делегациями в предстоящие недели.
Я рассчитываю на тесное сотрудничество с каждым из вас в предстоящие недели.
Я рассчитываю на то, что мы завершим нашу работу сегодня.
Я рассчитываю на традиционное сотрудничество представителей в ходе проведения выборов.
Я рассчитываю, что эту кампанию возглавят правительства.
Я решил сказать об этом, чтобы они знали, почему я пропускаю некоторые строки.
Я решил, что наша беседа должна пройти в более формальной обстановке.
Я решительно осуждаю эти нападения и выражаю искренние соболезнования семьям, потерявшим близких.
Я руковожу большим учреждением.
Я с большим удовольствием приветствую присутствующих на этом важном заседании министров.
Я с ней сроднился.
Я с нетерпением жду, когда государства-члены поделятся своим ценным мнением и опытом.
Я с нетерпением ожидаю возможности поработать с ними и с остальными членами Бюро.
Я с нетерпением ожидаю проведения второго цикла обзоров и выполнения взятых обязательств.
Я с нетерпением ожидаю такого обсуждения, которое состоится всего через несколько дней, в понедельник.
Я с нетерпением ожидаю, во что же еще сможет вылиться это неофициальное обсуждение.
Я с ним разберусь.
Я с радостью займусь этим и посмотрю, что можно сделать.
Я с самого начала выбрал именно такую модель повествования.
Я с тобой больше не разговариваю.
Я с удовольствием сообщаю, что у моего коллеги есть список соавторов проекта резолюции.
Я с энтузиазмом одобряю его усилия по восстановлению стабильности и внутреннего мира.
Я с этим не согласен.
Я сам немного артист.
Я сама, спасибо.
Я самым решительным образом осуждаю подобное насилие.
Я свяжу вас с оператором.
Я сейчас не говорю об общей реформе Совета Безопасности.
Я сидел в углу на диване.
Я скорее сама его похищу, чем позволю ей связаться с этими людьми.
Я скоро деньги получу.
Я слаб.
Я слежу за его публикациями.
Я слишком эгоистична.
Я случайно наткнулась на него.
Я слышал, это ты их выследил.
Я слышала, вы сами заработали свои миллионы?
Я смогла диссертацию по структурализму написать.
Я смотрю на это просто как на "хозяйственный вопрос".
Я смотрю, вы уже прочно устроились в моем старом офисе.
Я смотрю, у вас новое назначение.
Я со всеми ими имел дела, я их знаю.
Я совершенно убежден, что Совет их проигнорирует.
Я совершил ошибку.
Я согласен с замечанием уважаемого представителя Египта, и я считаю, что это важное замечание.
Я согласен с ней, что нам надо быть оптимистами.
Я согласна с вашим подходом и принимаю предложение.
Я сожалею о том, что я неправильно назвал страну, но Корейский полуостров оказался разделенным.
Я соображаю, о ком Вы говорите.
Я сообщил результаты голосования Председателю Совета Безопасности.
Я сообщила результаты голосования Председателю Совета Безопасности.
Я сообщу им и позову мистера Коллинса.
Я сообщу эти планы в свою столицу на предмет рассмотрения.
Я составил документ, чтобы обеспечить быструю передачу.
Я спасал Мика дюжину раз.
Я спрашиваю его об этом постоянно, но он не отвечает на мой вопрос.
Я спрашиваю, является ли это честным и справедливым?
Я ставлю интересы нации выше собственных.
Я ставлю на голосование проект резолюции в целом.
Я ставлю на голосование шестой пункт преамбулы.
Я ставлю оспаривание постановления Председателя на голосование.
Я ставлю проект резолюции на голосование.
Я стал заниматься уже в Академии наук нептунием и другими трансурановыми элементами.
Я стар.
Я схожу туда и заберу документы и сертификаты акций.
Я счастлив ее любовью, но я должен иметь занятия.
Я считаю для себя большой честью служить Организации на посту Генерального секретаря.
Я считаю наш проект резолюции по этому вопросу заслуживающим одобрения.
Я считаю такую практику полезной и надеюсь, что и вы тоже считаете так же.
Я считаю это весьма обнадеживающим и очень позитивным развитием событий.
Я считаю, они проделали очень хорошую работу.
Я считаю, что Корея может послужить хорошим примером для затронутых стран.
Я считаю, что без статистики вообще не жизнь.
Я считаю, что будущие сессии Комиссии должны уделить определенное время его обсуждению.
Я считаю, что в докладе достигнут очень хороший баланс.
Я считаю, что в процессе наших дискуссий на этом заседании возникнут некоторые законные вопросы.
Я считаю, что все государства во всем мире могут достичь аналогичных результатов.
Я считаю, что всеобщее здравоохранение является необходимым условием развития.
Я считаю, что другие консультации можно проводить параллельно.
Я считаю, что есть возможность для дальнейшего совершенствования конкретного содержания некоторых частей проекта.
Я считаю, что мы готовы приступить к обсуждению первого основного пункта повестки дня.
Я считаю, что мы должны прежде всего исправить это положение.
Я считаю, что наша Организация Объединенных Наций подчиняется Совету Безопасности.
Я считаю, что необходимо учитывать пять важнейших аспектов.
Я считаю, что он также совершенно непонятен всем присутствующим.
Я считаю, что основой развития является мир.
Я считаю, что под его умелым руководством эта сессия увенчается успехом.
Я считаю, что политическая стабилизация проходит в несколько этапов.
Я считаю, что правительство Соединенных Штатов должно решительно возглавить нашу борьбу.
Я считаю, что сейчас весьма опасно начинать отказываться от того, что мы уже имеем.
Я считаю, что устойчивое развитие требует глобальных решений.
Я считаю, что это будет иметь большое значение.
Я считаю, что это крупное достижение.
Я считаю, что это свидетельствует о некотором импульсе в направлении принятия новых методов работы.
Я считаю, что это стоило бы делать.
Я так давно не плакала.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так и знал.
Я так не думаю.
Я так понимаю, в этом — задача и функция нашего органа.
Я так понимаю, что ставится под сомнение возможность такой разработки.
Я так спросил.
Я также благодарен устным переводчикам за проявленную ими гибкость.
Я также благодарю Вас и Генерального секретаря за выступления.
Я также благодарю Постоянного представителя Афганистана посла Захира Танина за его заявление.
Я также благодарю всех членов Комиссии за их приверженность делу миростроительства.
Я также благодарю госпожу Вальстрём за ее выступление.
Я также благодарю делегацию Российской Федерации за инициативу, которая привела к проведению этого мероприятия.
Я также благодарю ее предшественника на этом посту.
Я также благодарю заместителя Генерального секретаря Эрве Ладсуса за его выступление.
Я также благодарю мировых ученых-медиков за их бесценный труд.
Я также благодарю остальных членов Бюро за их достойные и неустанные усилия.
Я также благодарю посла Афганистана Захира Танина за его заявление.
Я также благодарю посла Танина за его важное заявление.
Я также благодарю посла Танина за его заявление.
Я также благодарю сотрудников по обслуживанию конференций и устных переводчиков.
Я также воздаю должное тысячам раненых, которые находятся в больницах Ливии и других стран.
Я также вынужден мириться с военной базой Соединенных Штатов Америки, расположенной в Боливии.
Я также выражаю признательность нашим немецким коллегам за сотрудничество и руководство в этом вопросе.
Я также горячо благодарю Высокого представителя госпожу Кейн за ее сегодняшнее участие.
Я также желаю всяческих успехов тем, кто продолжает участвовать в выборах.
Я также искренне поздравляю Генерального секретаря с его переизбранием на второй срок.
Я также коснусь ордеров на арест Ахмада Харуна и Али Кушаиба.
Я также намерен попросить о некоторой интерактивности в рамках дебатов на этой сессии.
Я также не могу не выразить признательность представителям Секретариата за оказанное ими содействие.
Я также обращал особое внимание на необходимость многосторонности и сотрудничества между государствами.
Я также отмечаю деятельность его предшественника и хотел бы поблагодарить его за работу.
Я также поздравляю Генерального секретаря господина Пан Ги Муна с продлением срока его полномочий.
Я также поздравляю всех членов Бюро.
Я также поздравляю других членов Бюро с их избранием.
Я также поздравляю остальных членов Бюро.
Я также поздравляю с избранием остальных членов Бюро.
Я также поздравляю членов Бюро.
Я также приветствую Генерального секретаря Пан Ги Муна.
Я также приветствую Южный Судан в качестве нового государства-члена Организации Объединенных Наций.
Я также приветствую нового посла Египта.
Я также приветствую новых послов на Конференции.
Я также приветствую повторное назначение посла Танина на пост Председателя этих переговоров.
Я также приветствую посла Египта.
Я также приветствую посла Танина и благодарю его еще раз за выступление в Совете.
Я также приветствую присутствие господина Танина в Совете.
Я также приветствую самого молодого члена нашей Организации — Республику Южный Судан.
Я также приветствую самоотверженные усилия стран, помогающих Афганистану.
Я также признателен трем председателям рабочих групп за их отличную работу.
Я также призываю Организацию Объединенных Наций полностью поддержать Африку в этом отношении.
Я также призываю те государства, которые еще не признали Государство Палестина, сделать это.
Я также просил предоставить государствам-членам возможность высказать их мнения по поводу происходящего.
Я также прошу ораторов говорить в умеренном темпе, чтобы синхронисты могли обеспечить адекватный перевод.
Я также рад объявить, что Мексика и Япония стали авторами проекта резолюции.
Я также рад поздравить господина Пан Ги Муна с переизбранием на пост Генерального секретаря.
Я также рассчитываю на сотрудничество с преемником нынешнего Председателя.
Я также с удовольствием приветствую нового коллегу посла Мьянмы Маунг Вая.
Я также самым искреннем образом поздравляю Генерального секретаря Пан Ги Муна с его переизбранием.
Я также слышала, как все ораторы в ходе этого обсуждения использовали одно слово.
Я также стал свидетелем разрушений в Мисурате.
Я также считаю, что в этом состоит наша солидарная обязанность.
Я также считаю, что мир воцаряется тогда, когда существует справедливость.
Я также считаю, что мир воцаряется тогда, когда существует справедливость...
Я также считаю, что наша страна готова начать переговоры о присоединении.
Я также хотел бы кратко рассказать о наших текущих событиях в области экономики.
Я также хотел бы поблагодарить коллег, которые своими замечаниями и советами оказывали помощь мне.
Я также хотел бы подчеркнуть пользу этого механизма.
Я также хотел бы поприветствовать Высокого представителя Генерального секретаря по разоружению госпожу Кейн.
Я также хотела бы заверить Вас в своей поддержке Ваших усилий.
Я также хотела бы приветствовать нашего нового коллегу — посла Египта.
Я также хочу напомнить, что мы действуем на основе принципа минимального надежного ядерного сдерживания.
Я также хочу ответить на ложные, беспочвенные и неправомерные утверждения в отношении этих островов.
Я также хочу подтвердить, что Испания присоединяется к заявлению, сделанному от имени Европейского союза.
Я также хочу поздравить Генерального секретаря Пан Ги Муна в связи с его переизбранием.
Я также хочу согласиться с замечанием.
Я такой салат делаю лучше, чем твоя жена.
Я там повесил картинку, называлась «Смерть абстракциониста».
Я твердо убежден в том, что бизнесы могут изменить наш мир к лучшему.
Я твердо убежден, что мы все согласимся с настоятельной необходимостью положить конец такому положению.
Я твердо убежден, что только сам сирийский народ может определять свою судьбу.
Я твердо уверен, что этот текст максимально близок к широкому консенсусу.
Я твоя сестра… Я старше.
Я тебе всё так устрою, что ты не заметишь.
Я тебе не грузовик, не конь и не трактор.
Я тебя предупреждал, Джим.
Я тебя узнала сразу.
Я теперь женщина одинокая.
Я теперь франт.
Я тепло приветствую всех на этом совещании высокого уровня.
Я тепло приветствую всех участников совещания.
Я тепло приветствую наших сегодняшних гостей и сначала предоставлю им слово для выступления.
Я тепло приветствую наших уважаемых гостей и предоставляю слово послу Вундерлиху.
Я тепло приглашаю всех присутствующих принять участие в этом очень важном мероприятии.
Я тогда сказал, что представлю Конференции более подробный отчет, что я и делаю сегодня.
Я тоже за Маврикием Николаевичем подошел к столу.
Я тоже знаю, что у Вас нет никакого авиаконструктора.
Я тоже не эталон.
Я тоже хотел бы выразить наши соболезнования в связи с трагическими событиями в Норвегии.
Я тоже хочу выразить свои глубочайшие соболезнования и сочувствие нашим соседям в Норвегии.
Я только думала сватать, и вдруг совсем другое.
Я только что встретил Джимми.
Я третью ночь не сплю в глухом дозоре.
Я тщательным образом принимаю к сведению Ваше замечание.
Я тщательным образом принимаю к сведению замечания представителя Ирана.
Я убежден в том, что мы сможем добиться значительного прогресса по всем пунктам договора.
Я убежден в том, что он сумеет мирным путем урегулировать оставшиеся вопросы.
Я убежден, что Ваш богатый опыт и дипломатическое искусство обеспечат позитивные результаты.
Я убежден, что ваше умелое руководство подведет нашу работу к плодотворному результату.
Я убежден, что вопрос о неинфекционных заболеваниях в настоящее время находится в центре внимания.
Я убежден, что мы сможем этого добиться, объединив наши силы.
Я убежден, что он сможет обеспечить успешное завершение работы Ассамблеи.
Я убежден, что под его умелым руководством Первый комитет добьется значительных успехов.
Я убежден, что энергичная экономика приведет к экономическому росту во всех уголках планеты.
Я убежден, что это правильный, верный путь к воплощению мечты о полностью развитой Албании.
Я убежден, что этот прорыв в осознании, ставший результатом страданий, приведет к новому миропорядку.
Я убеждена, что наш долг — создание жесткой международной правовой базы.
Я убеждена, что под их умелым руководством мы проведем плодотворные обсуждения.
Я убеждена, что это столетие будет веком женщин.
Я уверен в том, что под Вашим умелым руководством Комитет успешно завершит свою работу.
Я уверен в том, что, работая вместе, мы сможем более эффективно решить эти проблемы.
Я уверен, господин Председатель, что Ваше руководство этой сессией будет способствовать обеспечению ее успеха.
Я уверен, что благодаря своей мудрости и опыту он будет успешно руководить работой Ассамблеи.
Я уверен, что будут и впредь прилагаться усилия по достижению этой цели.
Я уверен, что выступаю от имени всех членов Ассамблеи, выражая ему нашу искреннюю признательность.
Я уверен, что выступления по мотивам голосования всегда очень важны для делегаций, берущих слово.
Я уверен, что для этого мы сделаем все возможное.
Я уверен, что другие развивающиеся страны поддержат наш призыв.
Я уверен, что каждый тут осведомлен о соответствующих позициях.
Я уверен, что настоящий высокий орган может внести значительный вклад в данном направлении.
Я уверен, что под Вашим компетентным руководством эта сессия добьется успешных результатов.
Я уверен, что под вашим руководством Конференция будет в состоянии добиться прогресса.
Я уверен, что под его умелым руководством нынешняя сессия пройдет успешно.
Я уверен, что только указанные элементы будут исправлены секретариатом.
Я уверен, что члены Ассамблеи присоединятся ко мне и также выразят им искреннюю признательность.
Я уверен, что члены Генеральной Ассамблеи вместе со мной выражают им искреннюю признательность.
Я уверен, что эти две страны сумеют оправдать ожидания.
Я уверен, что эти слова стали его девизом.
Я уверена в том, что благодаря Вашему руководству Комитет добьется успеха.
Я увидела, что люди во всем мире встают на борьбу за свои права.
Я удивился, не увидев вашего имени в списке награждений.
Я удовлетворен тем, что эта инициатива получила всеобщую поддержку.
Я уж не знаю, то ли тут предполагается.
Я уж не уверена, зачем бы Вы требовали от координатора отчитываться определенным образом.
Я уже говорила: общество слишком легко мирится в своем сознании с преступлениями подобного рода.
Я уже имел честь с вами познакомиться в парке.
Я уже не помню, кто кого ловил и что там было.
Я уже обо всем пишу папе.
Я уже отмечала высокий уровень дестабилизирующего воздействия незаконного распространения стрелкового оружия и легких вооружений.
Я уже позаботился.
Я уже предложил это премьер-министру.
Я устала и хочу домой.
Я устаю от шума.
Я хотел бы вкратце осветить для вас предысторию этого документа.
Я хотел бы вместе с делегацией Мексики подтвердить, о каких пунктах тут идет речь.
Я хотел бы внести в этот проект резолюции два незначительных технических исправления.
Я хотел бы внести предложение.
Я хотел бы вновь заявить о сотрудничестве Судана с Советом по правам человека.
Я хотел бы вновь подтвердить здесь центральную роль Генеральной Ассамблеи в глобальном управлении.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью и поблагодарить их за выполненную ими замечательную работу.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы воздать должное их работе во имя правосудия.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы от имени Генеральной Ассамблеи поздравить избранных судей.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы рассказать о некоторых важных решениях этого Форума.
Я хотел бы всецело поддержать замминистра секретаря Яакко Лааяву в этой работе.
Я хотел бы выразить Вам мою признательность и поблагодарить Вас за Ваши неустанные усилия.
Я хотел бы выразить всем участникам глубокую признательность за достигнутые на этом заседании результаты.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность Генеральному секретарю за выраженные им соболезнования и сочувствие.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность всем странам, принявшим участие в этой конференции.
Я хотел бы выразить признательность всем делегациям, принимавшим в нем участие.
Я хотел бы выразить признательность этим странам за важные встречи и за их гостеприимство.
Я хотел бы выразить соболезнование семьям погибших и правительству Норвегии.
Я хотел бы высказать два замечания.
Я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний в своем национальном качестве.
Я хотел бы высказать несколько замечаний касательно некоторых из проблем, которые были подняты сегодня.
Я хотел бы высказать несколько замечаний по ряду конкретных вопросов.
Я хотел бы высказать ряд дополнительных замечаний в своем национальном качестве.
Я хотел бы высказать три замечания по поводу этих проблем.
Я хотел бы высказать четыре соображения.
Я хотел бы выступить с несколькими замечаниями в своем национальном качестве.
Я хотел бы горячо поблагодарить посла Адамсон за изъявление поддержки и за добрые слова.
Я хотел бы еще раз выразить признательность всем делегатам.
Я хотел бы еще раз огласить названия стран, которые пожелали выдвинуть кандидатуры.
Я хотел бы еще раз поблагодарить делегации за их присутствие, участие и поддержку.
Я хотел бы заверить Вас в готовности нашей делегации к активному сотрудничеству.
Я хотел бы заверить Вас в поддержке моей делегацией Вашего председательства.
Я хотел бы заверить Вас в полной поддержке со стороны делегации Уругвая.
Я хотел бы заверить Вас в полном сотрудничестве Колумбии.
Я хотел бы заверить Вас и членов Бюро в нашей поддержке.
Я хотел бы заверить вас в полной поддержке моей делегации в вашей работе.
Я хотел бы заверить его в нашей всесторонней поддержке.
Я хотел бы закончить свое выступление словами надежды и молитвы.
Я хотел бы закончить словами, в которые я верю и которые я всецело поддерживаю.
Я хотел бы затронуть тему этой сессии — роль посредничества в мирном урегулировании споров.
Я хотел бы зачитать Ассамблее отрывки из него.
Я хотел бы заявить, что вода просто необходима для любой жизни на Земле.
Я хотел бы искренне поблагодарить его и пожелать ему всего наилучшего в будущем.
Я хотел бы коротко остановиться на Дохинской декларации о финансировании развития.
Я хотел бы коснуться вопроса, поднимавшегося послом Акрамом из Пакистана и рядом других ораторов.
Я хотел бы коснуться усилий Японии, направленных на содействие росту мировой экономики.
Я хотел бы кратко представить определенные мнения Канады по каждому из этих трех элементов.
Я хотел бы кратко прокомментировать заявление, сделанное заместителем министра иностранных дел Кубы.
Я хотел бы напомнить о некоторых из них.
Я хотел бы напомнить ораторам о том, что на заявления отводится только пять минут.
Я хотел бы напомнить ораторам о том, что продолжительность выступлений ограничивается пятью минутами.
Я хотел бы напомнить ораторам, что регламент для выступлений — пять минут.
Я хотел бы напомнить позицию нашей страны по этим вопросам.
Я хотел бы напомнить представителю Канады основные факты.
Я хотел бы настоятельно призвать всех доноров помочь ликвидировать этот дефицит ресурсов.
Я хотел бы начать наше рассмотрение этого пункта с нескольких вступительных слов.
Я хотел бы начать с рассмотрения последнего из этих факторов.
Я хотел бы обратить внимание на несколько важнейших достижений.
Я хотел бы обсудить условия нашей сделки.
Я хотел бы особо выделить три темы для нынешней сессии.
Я хотел бы особо отметить здесь следующие элементы арабской позиции.
Я хотел бы особо отметить инициативу Генерального секретаря в области санитарии.
Я хотел бы особо отметить несколько моментов и остановиться на них более подробно.
Я хотел бы особо поблагодарить членов Бюро, а также Секретаря Комитета и его сотрудников.
Я хотел бы особо приветствовать находящихся здесь сегодня господина Токаева и господина Ярмо Сареву.
Я хотел бы остановиться вкратце на следующих важных событиях.
Я хотел бы остановиться на некоторых из них.
Я хотел бы остановиться на ряде конкретных вопросов с учетом позиции Франции.
Я хотел бы остановиться на следующих четырех моментах.
Я хотел бы отдать им здесь, в Совете, заслуженную дань уважения.
Я хотел бы отметить еще один аспект.
Я хотел бы отметить и другие факторы, являющиеся серьезными причинами распространения конфликтов.
Я хотел бы передать всем участникам этого важного заседания теплые приветствия нашей делегации.
Я хотел бы перейти к списку ораторов и добавить в него Колумбию.
Я хотел бы перейти к третьему положению — ситуации в области безопасности на суше.
Я хотел бы поблагодарить Генерального секретаря и Вас, господин Председатель, за организацию этого заседания.
Я хотел бы поблагодарить Его Превосходительство господина Пан Ги Муна за его визит.
Я хотел бы поблагодарить Исполняющего обязанности Председателя за обеспечение организованной работы этого заседания.
Я хотел бы поблагодарить Комиссию за атмосферу сотрудничества.
Я хотел бы поблагодарить Председателя Суда за его всеобъемлющее и четкое представление доклада.
Я хотел бы поблагодарить Совет за предоставленную мне возможность провести сегодня этот брифинг.
Я хотел бы поблагодарить авторов за гибкость, продемонстрированную ими в ходе консультаций.
Я хотел бы поблагодарить все страны, которые до конца оказывали нам поддержку.
Я хотел бы поблагодарить всех авторов за их неизменную поддержку и сотрудничество.
Я хотел бы поблагодарить всех авторов обоих проектов резолюций.
Я хотел бы поблагодарить всех сегодняшних участников.
Я хотел бы поблагодарить государства-члены за активную поддержку этого процесса.
Я хотел бы поблагодарить делегации за их вклад в работу.
Я хотел бы поблагодарить делегацию Корейской Народно-Демократической Республики за ее заявление.
Я хотел бы поблагодарить его за это.
Я хотел бы поблагодарить находящихся здесь представителей гражданского общества за их работу.
Я хотел бы поблагодарить посла Гриниуса, который обеспечил нам хороший старт.
Я хотел бы поблагодарить посла Мексики за его добрые слова.
Я хотел бы поблагодарить посла Рияда Мансура за его заявление.
Я хотел бы поблагодарить посла Эфиопии за его заявление.
Я хотел бы поблагодарить послов Роберто Гарсию Моритана и Клауса Вундерлиха за их брифинги.
Я хотел бы повторить этот призыв.
Я хотел бы поддержать предложение, которое Вы, господин Председатель, выдвинули.
Я хотел бы поделиться одним наблюдением.
Я хотел бы подробнее остановиться на следующих пяти пунктах.
Я хотел бы подтвердить здесь нашу принципиальную позицию.
Я хотел бы подтвердить надежду Турции на продвижение процесса.
Я хотел бы подчеркнуть необходимость обеспечения такой реформы, которая изменит Совет к лучшему.
Я хотел бы подчеркнуть следующее.
Я хотел бы подчеркнуть, что многие серьезные уроки были извлечены из чернобыльской катастрофы.
Я хотел бы поздравить их с замечательно выполненной ими работой.
Я хотел бы попросить Секретариат объяснить нам, как увязаны между собой эти вопросы.
Я хотел бы попросить норвежскую делегацию передать своему правительству наши сострадания.
Я хотел бы предоставить слово тем, кто записался для выступления.
Я хотел бы предостеречь от этого.
Я хотел бы привести Совету несколько подтверждающих эту оговорку примеров.
Я хотел бы привести всего лишь несколько примеров.
Я хотел бы призвать государства — члены Генеральной Ассамблеи поддержать такие инициативы.
Я хотел бы присоединиться к заявлению, сделанному представителем Египта от имени Движения неприсоединения.
Я хотел бы присоединиться к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Я хотел бы присоединиться к сказанному другими делегациями.
Я хотел бы присоединиться к тому, что только что было сказано.
Я хотел бы прокомментировать этот рост военного бюджета Азербайджана.
Я хотел бы проконсультироваться с членами Ассамблеи относительно продления сроков работы Второго комитета.
Я хотел бы просить Комитет принять данный проект резолюции с этим изменением без голосования.
Я хотел бы с гордостью подчеркнуть, что народ Камеруна демонстрирует политическую зрелость.
Я хотел бы сделать лишь несколько кратких замечаний в моем национальном качестве.
Я хотел бы сделать объявление.
Я хотел бы сделать особый акцент на один конкретный элемент экономического роста и развития.
Я хотел бы сказать ее членам, что с этой ролью Лиги надо сегодня покончить.
Я хотел бы сказать несколько слов о посредничестве.
Я хотел бы сказать несколько слов по этому вопросу.
Я хотел бы сосредоточиться, в частности, на ключевой роли в этом деле молодых людей.
Я хотел бы также вкратце коснуться двух других учреждений, созданных Конвенцией.
Я хотел бы также выразить от имени Группы признательность Секретариату за его поддержку.
Я хотел бы также выразить признательность Швейцарии.
Я хотел бы также выразить признательность неправительственным организациям и гражданскому обществу в целом.
Я хотел бы также выразить признательность сопредседателям сегодняшних «круглых столов» за их усилия.
Я хотел бы также высказать замечания по другим аспектам разоруженческого механизма.
Я хотел бы также коснуться и других важных аспектов Монтеррейского консенсуса.
Я хотел бы также поблагодарить Вашего предшественника посла Чили.
Я хотел бы также поблагодарить Верховного комиссара по правам человека.
Я хотел бы также поблагодарить Высокого представителя по вопросам разоружения за его важное заявление.
Я хотел бы также поблагодарить Генерального секретаря Пан Ги Муна за его выступление.
Я хотел бы также поблагодарить Нигерию и Секретариат за их усилия по подготовке доклада.
Я хотел бы также поблагодарить Секретариат за огромную поддержку.
Я хотел бы также поблагодарить все делегации за активное участие в переговорах.
Я хотел бы также поблагодарить всех коллег, которые внесли предложения в этой связи.
Я хотел бы также поблагодарить господина Токаева за брифинг о совещании в Нью-Йорке.
Я хотел бы также поблагодарить и нашего коллегу посла Танина за его заявление.
Я хотел бы также поблагодарить посла Танина за его глубокое заявление.
Я хотел бы также поблагодарить сотрудников Суда за хорошую работу.
Я хотел бы также поздравить Генерального секретаря с его назначением на второй срок.
Я хотел бы также поздравить всех других членов Бюро с их избранием.
Я хотел бы также поздравить всех членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить других членов Бюро с их избранием.
Я хотел бы также поздравить других членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить с избранием других членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить членов его Бюро.
Я хотел бы также приветствовать всех новых коллег из Алжира, Болгарии, Италии и Малайзии.
Я хотел бы также приветствовать на Конференции посла Мьянмы.
Я хотел бы также призвать государства-члены вносить взносы в Фонд.
Я хотел бы также присоединиться к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Я хотел бы также просить участников заседания воздерживаться от фотографирования в зале Генеральной Ассамблеи.
Я хотел бы также сказать слова благодарности в адрес всего персонала Суда.
Я хотел бы тут подчеркнуть, что основной задачей Конференции являются разоруженческие переговоры.
Я хотел бы увидеть мистера Батлера.
Я хотел бы указать кое-какие из этих вопросов.
Я хотел бы, в частности, остановиться на некоторых из них.
Я хотел бы, в частности, остановиться на трех из них.
Я хотел бы, пользуясь этой возможностью, объяснить мотивы голосования Китая по этим вопросам.
Я хотел бы, пользуясь этой возможностью, призвать эти государства к скорейшему присоединению к Конвенции.
Я хотел бы, пользуясь этой возможностью, разъяснить принципиальную позицию Китая по этому вопросу.
Я хотел бы, чтобы все делегации придерживались этого посыла и действовали в позитивном ключе.
Я хотел поговорить.
Я хотел сказать.
Я хотела бы кратко коснуться доклада, который мы приняли сегодня.
Я хотела бы обратить внимание Ассамблеи на незначительную ошибку в докладе на английском языке.
Я хотела бы поблагодарить секретариат за его неустанную поддержку нашей работы.
Я хотела бы просить присутствующих об одолжении.
Я хотела бы снять номер.
Я хотела бы также поблагодарить участников тематического обсуждения за их интересные выступления.
Я хотела бы также поздравить и других членов Бюро.
Я хотела рассказывать Долли и хорошо, что не рассказала.
Я хотела, чтобы первый ребенок был моим.
Я хоть раз тебя подводил?
Я хочу быть частью вас.
Я хочу внести ясность в отношении следующих трех аспектов.
Я хочу высказать кое-какие замечания в национальном качестве.
Я хочу еще раз заявить о готовности Соединенного Королевства обеспечить поддержку этих усилий.
Я хочу еще раз поблагодарить всех, кто был так добр ко мне.
Я хочу заверить его в нашей всецелой поддержке его усилий на этом посту.
Я хочу заверить его в нашем полном сотрудничестве в этом процессе.
Я хочу заверить его в нашем сотрудничестве и поддержке в выполнении его обязанностей.
Я хочу заверить их в полном сотрудничестве моей делегации.
Я хочу завершить свое заявление подтверждением нашей твердой решимости идти этим путем.
Я хочу заранее поблагодарить их за такую поддержку.
Я хочу лишь обозначить определенное понимание.
Я хочу обратить ваше внимание на следующее.
Я хочу отметить его выдающийся вклад в работу той сессии.
Я хочу поблагодарить все делегации за их сотрудничество в ходе нынешней сессии.
Я хочу поблагодарить все делегации.
Я хочу поблагодарить всех вас за присутствие и закрыть заседание.
Я хочу поблагодарить их всех за оказываемую ими поддержку.
Я хочу поблагодарить их за самоотверженность, гибкость и усердную работу.
Я хочу поблагодарить также помогавших мне на протяжении всей сессии заместителей Председателя.
Я хочу подчеркнуть важность полного и эффективного участия женщин на всех этапах мирных процессов.
Я хочу подчеркнуть важную роль женщин в этих процессах, ибо она зачастую недооценивается.
Я хочу подчеркнуть, что эти варианты и остаются тем, что они есть, − вариантами.
Я хочу поздравить нового Председателя и пожелать ему всяческих успехов на этом посту.
Я хочу привлечь внимание к следующим вопросам.
Я хочу прокомментировать следующие положения доклада Генерального секретаря.
Я хочу процесс, потому что состояние мне нужно мое.
Я хочу сделать все как следует.
Я хочу спросить делегацию Алжира, достаточно ли этого объяснения.
Я хочу спросить, желает ли делегат от Российской Федерации отреагировать на этот ответ.
Я хочу также выразить признательность Постоянному представителю Афганистана за его выступление.
Я хочу также заверить вас в полной поддержке моей делегации в выполнении вашей задачи.
Я хочу также поблагодарить вас за ваше лидерство, господин Председатель.
Я хочу также подчеркнуть, что эти варианты не являются исчерпывающими.
Я хочу услышать ответ от представителя Южной Кореи.
Я ценю вашу помощь, содействие, вашу симпатию, вашу гибкость, вашу готовность.
Я ценю такую искренность и приветствую ее.
Я ценю тот факт, что вы любезно представили неофициальный документ, чтобы облегчить наши дискуссии.
Я часто удивляюсь, зачем люди сговорились портить меня.
Я человек известный.
Я читала про инспектора розыска.
Я чувствую себя переростком.
Я чувствую, что мы находимся в одной лодке.
Я этого не сказал.
Я являюсь представителем страны, расположенной в самом сердце Центральной Америки.
Я являюсь самым молодым министром за всю демократическую историю нашей страны.
Я – Тимур.
Я — мечта и надежда раба.
Я, батюшка, говорю, молочка не надо ли?– оробев и попятившись, предложила молочница.
Я, брат, и днем и ночью все вижу.
Я, братцы, право, ничего не понимаю!..
Я, впрочем, его и прежде видал издали.
Я, дорогая, сына в Красную Армию служить проводила.
Я, как исполняющий обязанности секретаря, должен изыскать средства по поручению министра финансов.
Я, конечно, не знаю, чему приписать.
Я, конечно, не утверждал бы, но факты… факты!
Я, например, нашла его очень ценным дополнением к нашим официальным дискуссиям на пленарных заседаниях.
Я, разумеется, присоединяюсь к заявлению представителя Испании от имени Европейского союза.
Я, разумеется, тотчас же побежал к Шатову.
Я, со своей стороны, приложу все усилия для достижения этой цели.
Я, со своей стороны, через минутку отреагирую на последний момент, который она отметила.
Я, собственно, прошу тут о помощи в этом отношении.
Я.
Я?.. Через забор?.. – обиделся человек.
Яблоня – мичуринка, сорт «золотой налив», и, конечно, взята на выбор.
Явлением культуры оно становится тогда, когда его смотрят.
Являясь ее Председателем, мы занимаем место в Совете управляющих Глобальным фондом.
Являясь одной из составляющих нации, армия относится к числу наших приоритетов.
Являясь организациями, построенными на принципе самопомощи, кооперативы по своей сути ориентированы на человека.
Являясь совещательным органом, Комиссия по разоружению не должна быть заложницей устаревшего правила консенсуса.
Являясь странами с набирающей силу экономикой, мы обязаны обеспечить создание новых опор развития.
Являясь убежденным участником Конвенции, Словения делает все возможное для выполнения своих обязательств.
Являясь участником Договора, Мьянма неизменно привержена трем основным компонентам Договора.
Являясь человеком молодым, я всецело одобряю тему этого совещания высокого уровня.
Явно имеет смысл назначение специального координатора по расширению членского состава.
Ядерная безопасность по-прежнему является исключительно важным вопросом для всех государств.
Ядерная безопасность представляет собой вопрос, который требует общих усилий всех стран в мире.
Ядерная безопасность стала важной областью, требующей должного внимания и принятия надлежащих мер.
Ядерная безопасность является одним из главных приоритетов глобальной повестки дня.
Ядерная безопасность — это вопрос, который требует общих усилий всех стран мира.
Ядерная катастрофа на Фукусиме должна стать поворотным пунктом в нашем подходе к ядерной безопасности.
Ядерная проблематика была в центре внимания делегаций в ходе прений Первого комитета.
Ядерная программа Корейской Народно-Демократической Республики по-прежнему вызывает серьезную обеспокоенность.
Ядерное нераспространение и разоружение остаются приоритетным направлением.
Ядерное нераспространение и разоружение тесно взаимосвязаны.
Ядерное нераспространение и ядерное разоружение являются взаимоукрепляющими целями.
Ядерное нераспространение является важнейшим условием полного запрещения и уничтожения ядерного оружия.
Ядерное оружие не способствует ощущению безопасности, скорее, наоборот, оно усиливает нестабильность и недоверие.
Ядерное оружие ослабляет безопасность всех государств, в том числе и тех, которые им обладают.
Ядерное оружие по-прежнему создает наиболее серьезную угрозу для человечества, и ее нужно устранить.
Ядерное оружие представляет величайшую угрозу для существования человечества.
Ядерное оружие создает величайшую опасность для человечества и для международного мира и стабильности.
Ядерное оружие является вызывающим сожаление наследием эпохи и менталитета, которое человечество оставило в прошлом.
Ядерное оружие является источником не безопасности, а отсутствия безопасности.
Ядерное оружие является оружием массового уничтожения в истинном смысле этого слова.
Ядерное оружие является оружием с невиданным разрушительным потенциалом, который поднимает фундаментальные вопросы нравственного свойства.
Ядерное оружие − это не средство обороны, а огненный ад для человечества.
Ядерное оружие, как и прежде, представляет наиболее серьезную угрозу для человечества.
Ядерное разоружение должно оставаться высшим приоритетом.
Ядерное разоружение должно по-прежнему оставаться самой приоритетной задачей.
Ядерное разоружение занимает центральное место в деятельности Организации Объединенных Наций.
Ядерное разоружение и международные стратегические условия безопасности неотделимы друг от друга.
Ядерное разоружение и нераспространение зависят от строгого режима проверки.
Ядерное разоружение и нераспространение ядерного оружия являются взаимодополняющими процессами.
Ядерное разоружение и нераспространение — две взаимосвязанные и равнозначные цели.
Ядерное разоружение и нераспространение — это две стороны одной медали.
Ядерное разоружение имеет положительное влияние и поможет укрепить усилия, направленные на нераспространение.
Ядерное разоружение остается высочайшим приоритетом Корейской Народно-Демо-кратической Республики.
Ядерное разоружение остается высшим приоритетом в области разоружения и должно оставаться таковым.
Ядерное разоружение остается главным приоритетом для Индии и Движения неприсоединения.
Ядерное разоружение остается приоритетом для Южной Африки.
Ядерное разоружение остается самым давним нерешенным вопросом на повестке дня Конференции по разоружению.
Ядерное разоружение остается смыслом существования Конференции по разоружению.
Ядерное разоружение по-прежнему представляет собой угрозу международной безопасности.
Ядерное разоружение составляет главную проблему на предмет урегулирования в сфере разоружения.
Ядерное разоружение традиционно составляет сердцевину повестки дня Конференции по разоружению.
Ядерное разоружение является одним из таких вопросов.
Ядерное разоружение является целью многих наших усилий.
Ядерные аварии не признают границ.
Ядерные державы должны взять на себя ответственность за ядерное разоружение.
Ядерные державы должны взять на себя четкую ведущую роль в этом вопросе.
Ядерный терроризм, незаконная торговля ядерными и радиоактивными материалами попрежнему вызывают обеспокоенность.
Язык, сам по себе, является синтезом взаимодействия цивилизаций.
Языки, несомненно, являются одним из способов выражения цивилизации.
Ямайка является также участником Конвенции по кассетным боеприпасам.
Япония активно участвует в этих процессах и готова продолжать эту работу.
Япония будет весьма признательна, если Председатель Генеральной Ассамблеи примет участие в этом заседании.
Япония будет готова обсудить пути продвижения вперед процесса многостороннего ядерного разоружения.
Япония будет добиваться осуществления своих целей по восстановлению финансовой стабильности.
Япония будет и впредь принимать активное участие в этом обсуждении.
Япония будет принимать активное участие в предметных обсуждениях и этих вопросов.
Япония будет содействовать миротворческим усилиям, принимая активное участие в этих операциях.
Япония была рада стать одним из авторов этого проекта.
Япония вновь заявляет о своем решительном осуждении таких жестоких терактов.
Япония выражает соболезнования всем жертвам любых жестокостей, совершаемых в Сирии.
Япония высоко оценивает руководящую роль Организации Объединенных Наций в координации международной помощи.
Япония много лет последовательно ратует за полную ликвидацию ядерного оружия.
Япония намерена наращивать свои усилия по борьбе с терроризмом и его причинами.
Япония намерена продолжать всецело поддерживать ценную работу Трибунала, возглавляемого его Председателем Янаи.
Япония находится под ядерной защитой Соединенных Штатов.
Япония неизменно готова активно и конструктивно способствовать поддержанию международного мира и безопасности.
Япония осуждает насилие со стороны правительства и использование им силы против собственных граждан.
Япония по-прежнему готова и впредь содействовать международному миру и безопасности.
Япония поддерживает основополагающую идею о необходимости предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве.
Япония поддерживает цель полной ликвидации ядерного оружия, которая является главной темой данного проекта резолюции.
Япония подчеркивает важность полного и незамедлительного выполнения Ираном своих международных обязательств.
Япония полагает, что этот подход поддерживается обширным большинством государств-членов в этом зале.
Япония полна решимости продолжать оказывать поддержку усилиям по продвижению вперед программы реинтеграции страны.
Япония полностью поддерживает план Председателя относительно обсуждений на пленарных заседаниях.
Япония полностью поддерживает усилия и твердую приверженность Генерального секретаря.
Япония преисполнена решимости играть ведущую роль в таких усилиях совместно с другими странами.
Япония приветствует широкое признание большого значения степени готовности к стихийным бедствиям.
Япония придает большое значение верховенству права в международных отношениях.
Япония придерживается практического и конкретного подхода к ядерному разоружению.
Япония признает важную роль опытных руководителей высокого уровня в укреплении координации гуманитарной помощи.
Япония приняла новый основной закон о космосе, чтобы открыть путь к его милитаризации.
Япония продолжает играть свою роль в достижении этой цели путем оказания помощи афганской полиции.
Япония продолжает работать над обеспечением и продвижением органичного подхода к миростроительству.
Япония располагает собственным ядерным потенциалом.
Япония с удовлетворением отмечает большой интерес, проявляемый Председателем к этому вопросу.
Япония сделает все возможное для строительства безопасного и более светлого будущего.
Япония стала одной из первых стран в Азиатско-Тихоокеанском регионе, запустивших спутники.
Япония считает, что это — единственный заслуживающий доверия путь, ведущий к мирному урегулированию сирийского кризиса.
Япония также на протяжении ряда десятилетий твердо призывает к полной ликвидации ядерного оружия.
Япония также приветствует инициативы Лиги арабских государств по обеспечению стабильности и демократии в Сирии.
Япония также тесно сотрудничает с Организацией Объединенных Наций в области просвещения по вопросам разоружения.
Япония является страной, которая находится под «ядерным зонтиком» Соединенных Штатов.
Японский представитель вновь отметил значение шестисторонних переговоров.
Японский представитель коснулся трех неядерных принципов.
Японское правительство официально заявляет о приверженности трем неядерным принципам.
Японцы всегда будут помнить об этих тесных узах, связавших Японию со всем международным сообществом.
Ярким примером в этом плане может служить сближение биологии и химии.
Ярким примером тому является, несомненно, Конвенция по кассетным боеприпасам.
Ярмарка зашумела.
Ясно было совершенно всем, что философия необходима.
Ясно также, что эту проблематику серьезно отягощают политические проблемы и проблемы безопасности.
Ясно, что имеет место интерес к активизации многосторонности в этой сфере.
Ясно, что многое еще предстоит сделать.
Ясно, что необходимы конкретные меры вмешательства для уменьшения экономического неравенства и ликвидации крайней нищеты.
Ясно, что ни одно государство не обладает необходимыми средствами для доминирования в глобальных вопросах.
Ясно, что принятие программы работы потребует от всех нас последовательных политических усилий.
Ясно, что путь вперед не состоит в том, чтобы противопоставлять приоритеты.
Ясно, что терпению международного сообщества наступает предел.
Ясно, что только в таких условиях подобный режим сможет обеспечить его долговечность.
Ясно, что эти заявления не могут заменить международных юридически связывающих обязательств.
Ясно, что эти параллельные мероприятия весьма тесно связаны с ключевой работой Конференции.
Яшвин тоже сердито косился на ту же соседнюю ложу.
Я… и так, без цветов, с вами поеду.
во-вторых, конкретной работе мешает то, как принимается и интерпретируется программа работы;.
и что выступления по мотивам голосования ограничиваются десятью минутами и осуществляются делегациями с места.
– «А твою сестру, – доставая аккордеон, продолжала Женя, – кажется, зовут Ольгой?»
– «Очень, – говорит он, – твоя сестра хорошо играет.
– «Пр-рыгнули»! – передразнила Нюрку Женя.
– А кто наверху?
– А ты, бабушка, не видишь – это я работаю.
– А это чье? Не твое? – И девчонка показала ей ключ от московской квартиры.
– А, так бы и писали! – сказал Квакин.
– А, тогда так бы и говорили! – с досадой сказал Квакин.
– Бей хоть сто раз, – зажмурившись и вновь открывая глаза, сказал Гейка.
– Бей, не отступай! – выхватывая из кармана яблоко и швыряя по огням, крикнул Квакин.
– Бить буду! – злобно закричал он, оборачиваясь к Тимуру.
– Брось карты, тут к тебе какая-то церемония пришла!
– Будет продажа теперь! – ворчал он сам себе, отвязывая кобылу и ведя ее на площадь.
– Буду! – не сводя глаз с сестры, ответила Ольга.
– Видишь – и молчи! – остановил его Гейка.
– Возьми пакет, – протягивая ультиматум, сказал Гейка.
– Ворованные? – спросил Тимур, надкусывая яблоко.
– Вот дурак – заладил! – рассердился Квакин.
– Вот! – сказал Тимур.
– Вот, – сказал он.
– Все так, – говорила Ольга. – Но я не знаю, куда пропала Женя.
– Все, – ответила Женя, – только еще не очень.
– Вы кого в вашей опере играете? – присаживаясь на траву, спросила Ольга.
– Вы не туда повернули, – крикнула Ольга, – нам надо направо!
– Вы хорошо играете, поете, глаза у вас прямые, светлые.
– Гейка, – пробормотал он, поднимая лицо, – ты откуда?
– Георгий, вы старше, скажите, что мне с ней делать?
– Глупая! – обнимая ее, целуя и легонько отталкивая, сказала Ольга.
– Гордый, – тихо сказал Квакин.
– Готово? – спросил Тимур.
– Да! Папа, а не ты – он все узнает!
– Да! – с волнением и гордостью ответила Женя.
– Да, атаман, – медленно поднимая глаза, ответил Тимур.
– Да, приходится, – ответил старик.
– Да, – ответил Тимур.
– Давай поговорим, – предложил Квакин.
– Да… но я беспокоилась, – с отчаянием заговорила Ольга.
– Девочка, ты меня узнала? – как всегда быстро и сквозь зубы, спросила она у Жени.
– Дядя, – остановил его Тимур
– Евгения! – тяжело дыша, со слезами в голосе сказала Ольга.
– Его позвали домой, – сказал Гейка.
– Женька! – закричала Таня.
– Женька, не мешай и инструмент не трогай! – невольно прислушиваясь, повторила Ольга.
– Женя, плакать не надо! – так же, как всегда, быстро и сквозь зубы сказала Нюрка.
– За такие ультиматумы надо бы вам набить шею, – подходя к Гейке, сказал Квакин.
– Здесь дорога лучше, – отвечал Георгий, – здесь дорога веселая.
– Здорово, атаман! – в тон ему ответил Тимур.
– Здорово, комиссар! – склонив голову набок, негромко сказал он.
– Здравствуй, – сказала ей высокая темноглазая девочка.
– И вы мне ничего не говорили!
– Как нельзя? – покраснев, спросил Коля.
– Как по шее? – вспылив и еще больше покраснев, вскричал Коля Колокольчиков.
– Как у людей, – ответила ему молочница.
– Какой мальчик? – встревожилась Ольга.
– Кем? – радостно и растерянно воскликнула женщина.
– Кислятина! – бросая яблоко, сказал Тимур.
– Клевета! – вскакивая и заикаясь, вскричал Коля Колокольчиков.
– Кого? – И Ольга недоуменно подняла покрытое мыльной пеной лицо.
– Коля, – подбадривающе буркнул он, – ты не робей.
– Кто вас разберет! – пожала плечами Ольга.
– Кто кричит? – гневно спросил Тимур.
– Лево руля на борт! – громко скомандовала Женя и крепче налегла на тяжелое колесо.
– Лезь на их место! – приказал Тимур.
– Лезь, гадина, быстро! – сжимая кулаки, крикнул он.
– Мама, – попросила она, – сделай мне качели, и я буду летать туда-сюда, туда-сюда.
– Меня Тимур послал для связи, – затараторил Симаков.
– Меня? – Коля обиделся.
– Михаила Квакина ко мне, – попросил Тимур.
– Мишка! – оборачиваясь, заорал он.
– Мое, – шепотом ответила Женя, робко оглядываясь в сторону террасы.
– На и тебе тоже! – обозлился Фигура и ударил Алешку наотмашь.
– На этой даче живу я, – ответил старик.
– На, возьми, – протягивая бумагу, сказал Квакин.
– Не знаю, – с сердцем ответила молочница.
– Не лезь к ней, – поддразнил Гейка Колю, – а то она тебя поколотит.
– Не ходи, – дергая за руку Гейку, прошептал Коля.
– Неправда! – не поверила Ольга.
– Нет, будет! – крикнул Фигура и ударил Гейку по щеке.
– Нет, тебе! – хватая пустое ведро, уже с крыльца откликнулась Женя.
– Нет, – не поняла Женя.
– Нет, – ответил летчик-капитан, – нашими и вашими товарищами.
– Нет, – отвечал сосед, – девчонку я сейчас тут видел.
– Нет, – отказался Тимур, – теперь все кончено.
– Нет, – усмехнулся Георгий.
– Но, Оля, ты ничего, ничего не понимаешь! – с отчаянием воскликнула Женя.
– Но, дорогой папаша, – заикаясь, пытался возразить человек, – мне нужно… я сам тенор.
– Ну вот! Ты лежишь? И лежи… Очень хорошая собачка… такая с виду умная, симпатичная.
– Ну вот, – огорченно ответил Тимур, – и мой дядя тебя тоже!
– Ну что, комиссар? – спросил Квакин.
– Ну что? – подходя к двери и прикладывая ко рту ладонь, закричал Фигура.
– Ну, верно, – согласился Георгий.
– Ну, видел, – насторожился Квакин.
– Ну, ругайся, – покорно согласилась Женя.
– Ну, – угрожающе спросил Фигура, – а ты кто – капитан, что ли?
– Нюрка, – спросила ее бабка, – ты не видала, кто к нам сейчас во двор заскакивал?
– Ой, атаман, какой ты упрямый, – не повышая голоса, ответил Тимур.
– Оля! – горестно воскликнула тогда Женя.
– Оля, бог есть?
– Оля, здравствуй! – останавливаясь на верхней ступеньке и пытаясь улыбнуться, сказала Женя.
– Оля, ты ругаться не будешь?
– Оля, – сказал он, – выручайте!
– Он не заплачет, – сказал бритоголовый, – у него брат – матрос.
– Он проспит, – хмуро вставил большеголовый, одетый в матросскую тельняшку Гейка.
– Он хитрый, – ответил кто-то.
– Она врет, бессовестная! – бросая на Татьянку сердитый взгляд, воскликнул оскорбленный Коля.
– Она лжет, – возмутился Тимур, – а еще комсомолка!
– Она стояла на скамье, – ответил Георгий, – и кричала: «Браво, браво!»
– Они самые, – объяснил Квакин.
– Оставь штурвальное колесо и беги прочь.
– Оставьте ее, – сказала Женя.
– Ответ на письмо давайте, – твердо сказал Гейка.
– Ответ на письмо давайте, – холодно повторил Гейка.
– Открой второй засов! – не двигаясь, приказал Тимур.
– Отопри ребят, – хмуро попросил он.
– Оттуда, – прошипел Гейка.
– Подождите, – соскакивая, сказал Георгий, – маленькая авария.
– Полно, полно тебе чепуху молоть!
– Послушай, – подходя к нему вплотную, сказала Ольга.
– Послушайте! – огорченно сказал он.
– Послушайте, Георгий, – смущенно отодвигаясь, сказала Ольга.
– Послушайте, – шагая к джентльмену, произнес старик, – но все это, очевидно, недоразумение.
– Проходи, проходи, тенор, – показывая на монтера, отвечал старик.
– Прямо! – предостерегающе кричала Ольга.
– Пусть он не жалеет, – покраснев, пробормотала Женя.
– Сиди! – выдергивая рукав, насмешливо ответила ему Женя.
– Скажи, зачем? – спросила его Женя.
– Скажите, пожалуйста, – не открывая дверь, громко, но очень вежливо спросила Женя.
– Ступай! ступай! с тебя и без того смеются!
– Ступай, – повторил Тимур.
– Ступай, – сказал тогда Тимур Квакину.
– Сумасшедшая девчонка! – резко и почти испуганно прокричал тот же голос.
– Сумасшедший! – закричала она, уклоняясь от взмаха руки его.
– Так вот… – с досадой пробормотал Квакин, тыкая пальцем в стену.
– Такой, знаешь ли, странный случай, такое необычайное приключение!
– Там Тимка, а здесь Симка! – гаркнул, вырываясь из-за куста, Симаков.
– Тима! – неожиданно мягко сказал Гейка и взял товарища за руку.
– Тимур! – предупредил его Сима.
– Тише, Женя! – громко сказал он.
– То есть в каком смысле свободу? – опять переспросил Квакин.
– Ты смотри! Я все замечаю.
– Ты, глупая! – испуганно растопыривая пальцы, закричала Женя.
– У него брат – матрос, – хмуро объяснил бритоголовый Алешка.
– Уйди! – не глядя на сестру, ответила Ольга.
– Украли!– горестно пожаловалась бабка молочнице.
– Фигура! – негромко окликнул Квакин.
– Хорошо, – согласился Алешка, – я молчу.
– Хорошо, – согласился Фигура.
– Цветов не надо! – сама испугавшись своего поступка, виновато ответила Ольга.
– Чего же ты молчал? – усмехнулся Квакин.
– Что ж, папа! – скорбно, с пафосом воскликнула Женя.
– Что значит «спокойно»? – утирая платком запыленные губы, спросила Ольга.
– Что продаешь, добрый человек?
– Эге! – заорал Квакин.
– Эй, кто там? – бросаясь к двери, рассердился Фигура.
– Это ко мне, – сказала женщина.
– Это наш завод! – прокричал Ольге Георгий.
– Это не осел, – пробормотала озадаченная Женя.
– Это неправда, – сказал он.
– Это они на вокзал, на погрузку поехали, – важно объяснил Коля Колокольчиков.
– Это ребятишки по чужим садам озоруют, – объяснила Ольге молочница.
– Этого не будет, – ровно ответил Гейка.
– Этот некий мальчик – мой племянник.
– Я ехал, – объяснил ей Георгий, – смотрю, вы идете.
– Я играю старика инвалида, – не переставая возиться у мотоцикла, ответил Георгий.
– Я не вор! Я у вас ничего не взяла.
– Я тебе знакомых не выбираю, – с отчаянием защищалась Женя.
– Я тут, – залезая на ограду, отозвался Квакин.
– Я хотела оставить у вас дочку, – сказала она.
– Я, батюшка, потом. – подхватывая бидон и поспешно удаляясь, заговорила молочница.
– Я, – раздался сконфуженный голос.