Cтесненное положение перестало в последнее время тяготить его.
Cтолько злобного презрения накопилось в душе молодого человека.
«Лёгкими города» принято называть скверы и парки.
А Горбачёву хотелось пойти даже на это.
А Женя, потихоньку подвигаясь к распахнутому окну, продолжала.
А в случае отказа мы оставляем за собой полную свободу действий.
А в спальню к нам вчера какой-то хулиган кидал камнем.
А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.
А ведь хромой старик у калитки – это был я.
А вот посмотрим!
А вот потом пришло представление, что не надо больше ничего никому доказывать.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
А всего, стало быть, тридцать пять.
А если бы в нем были патроны боевые?
А если кто не пойдет?
А за нею с воплем пронеслась уже знакомая Жене босоногая девчонка.
А когда эти группировки начинают опираться на различные силы в обществе?
А кто есть?
А музей или выставка – институт культуры.
А на то, что, мне кажется, я очень люблю этого человека.
А ночью просыпаюсь, и чудится мне, что по двору шныряет кто-то, шмыгает.
А он привез его холсты и показывал, людей зазывал на показ Целкова.
А потом дальше может проходить работа такая.
А потом дрова покидали и опять ускочили.
А прохожие с улицы удивленно поглядывали на босоногую девчонку в красном сарафане.
А разговаривать с вами будем мы после.
А саблю лучше брось.
А сам только готовился заняться живописью, но ничего еще не писал.
А сегодня понятно, почему этот вопрос задается.
А тебе-то что?
А теперь возьми и читай.
А теперь я ее знаю.
А то я не посмотрю, что ты за меня заступался.
А то, что у меня дядя матрос тоже.
А тут ты должен быть взволнован, потому что иначе попробуй, поработай.
А ты должен вживаться в ту или иную эпоху.
А ты знаешь, что у меня слово бывает твердое?
А у тебя бутылка торчит из кармана.
А что был за народ, что за люди – дело темное.
А что если очисткой воздуха в городских кварталах займутся рекламные конструкции
А что ты мне пальцем на чертей тычешь?
А эпицентром этого противоборства, будем так говорить, оказались, это надо признать, Горбачев и Ельцин.
А это еще хуже.
А это еще что с тобой за хлюпик?
А я завожу людей с периферии, обеспечиваю их жильем и так далее.
Ага, проверим!
Ага, там какие-то берега.
Академик Виноградов сказал мне, что вот сейчас очень важен этот метод.
Американские любители вязания раздают теплые вещи нуждающимся
Ах, как хорошо!
Бабка набрала в подол огурцов и собиралась идти во двор.
Бабка насторожилась.
Бабке тотчас же показалось, что кто-то тихонько лезет через забор за яблоками.
Без осознания этого мы ничего не добьемся.
Беру, открываю страницу случайно — куда откроется.
Бить буду тебя одного.
Благодарю Вас за организацию этих важных и своевременных открытых прений по ситуации в Сомали.
Бой был окончен.
Большая пустая комната, в которой он не жил.
Британия вносит свой вклад в этом отношении.
Букет был хорош.
Был он проректором, довольно заметным.
Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного чиновника.
Были исследовательские проекты.
Были поставлены вопросы перехода, в сущности, к президентской власти.
Были эксперименты созданы, сделаны, где показано было, что при низких температурах это следует тоннельно.
Было интересно, а потом оказалось, что после них был вообще там авангард.
Было необычайно интересно: я узнал людей, с которыми никогда раньше общался.
Было утро выходного дня.
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
В Йемене Совет также выполнил свои обязательства.
В Средние века, особенно на мусульманском Востоке она рассматривалась как наука наук, царица наук.
В Тимирязевке его называли «Химичка».
В арабском мире настала пора перемен.
В базельской резолюции говорилось, что рабочие считают преступлением стрелять друг в друга.
В бельевом цинковом корыте шипела и лопалась мыльная пена.
В ближайшие месяцы мы будем знакомиться с мнениями и идеями Ассамблеи.
В больнице тебя, старого черта, держать надо, а не пускать по воле.
В глубине сада торчал неуклюжий двухэтажный сарай.
В докладе говорится о применении принципа «преследования по горячим следам».
В другом крыле жил очень известный химик, тоже связанный с Московским университетом.
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В женских сердцах вырастала неудержимая, безграничная ненависть к войне.
В заключение, Группа арабских государств твердо убеждена в важности принятой сегодня Генеральной Ассамблеей резолюции.
В калитку вошла Нюрка.
В качестве основного инструмента выступает фрезерный станок, программируемый под создание трёхмерных объектов.
В качестве основного материала выступает АБС-пластик — ударопрочная термопластическая смола.
В комнате раздался хрипловатый изумленный вопль.
В конце прошлого года его проект удостоился награды престижного международного конкурса промдизайна.
В лабораториях ученых решалось, какой будет история, какой будет наша страна, какой будет наука.
В левую руку можно взять револьвер.
В массовой культуре такое очень часто бывает.
В настоящее время национальный план действий находится на этапе реализации.
В настоящее время положение на Ближнем Востоке претерпевает беспрецедентные изменения.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В некотором размытом смысле это, конечно, поле философии и есть.
В одной руке он держал записку, другой сжимал старый, ободранный револьвер.
В окно постучал Георгий.
В основном, эти Всесоюзные выставки, которые мы ждали с нетерпением.
В отдельных домиках жили профессора академии.
В оттепельное время, после Сталина – там была масса интересных открытий.
В парке было шумно.
В подобных мелких квартирах таких домов почти всё такие звонки.
В предстоящие недели мы намерены направить большее число сотрудников из Найроби в Сомали.
В прошлом году в Лиме установили щиты, которые собирали влагу из воздуха.
В середине лета он прислал телеграмму.
В следующий четверг мне будет уже семьдесят семь лет, так что жизнь очень длинная.
В советское время было так глухо, что даже не смеялся над «Черным квадратом» никто.
В сумерки, когда уборка была закончена, Ольга вышла на крыльцо.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В то же мгновение в просвете мелькнула еще одна тень.
В том числе из аппарата, и слухи об этом расползались.
В углу лежала покрытая мешковиной охапка соломы.
В углу перед небольшим образом горела лампада.
В феврале в Чикаго проходят показы всемирной премьеры балета «Анна Каренина».
В чем разница между художником обычным и художником в кино?
В этой связи мы принимали конструктивное участвовалие в обсуждениях в контексте этого санкционированного обзора.
В этой связи приняты соответствующие меры.
В этом мы видим свою цель и в этом должна заключаться цель всех делегаций.
В этот критический период огромное значение имеет достижение консенсуса среди всех политических субъектов страны.
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
В-третьих, мы не должны поддаваться соблазну экспорта политических моделей.
В-шестых, для построения демократического общества нужно время и терпение.
Вам только остается нажимать на лады пальцами, а я петь буду.
Вас зовут Михаил Квакин.
Ваша воля.
Ваша мать сегодня поездом выезжает к вам из Иркутска.
Ваша сестра приедет рано утром.
Вдруг мотор заглох, и они остановились.
Вдруг сразу оказалось, что искусство идет каким-то своим интересным путем.
Веди всех на место.
Ведь в Политбюро образовались совершенно в ряде случаев несовместимые группировки.
Ведь число жертв ошеломляет, и оно продолжает расти с каждым днем.
Великобритания всегда будет поддерживать этот основополагающий принцип.
Вера в истинные, устоявшиеся формы подкошена, люди апеллируют к любым шаманам, любым идолам.
Веревочные провода над крышей задрожали.
Вереницей подъезжали машины с отдыхающими.
Вероятно, он был на фронте.
Вероятно, ругательство или что-нибудь в этом смысле.
Ветер зашумел и погнал зеленые волны.
Взлетев кверху ногами, парашютист перевернулся.
Вид получился суровый, грозный.
Вино имеет гораздо более сложную технологию приготовления.
Виновато кивнув Тимуру головой и недоуменно пожав плечами, она пошла к Ольге.
Винтом соскользнул он на землю.
Внесение новых видов спорта в программу должно быть одобрено Международным олимпийским комитетом.
Внимание посетителей привлечет масштабная картина под названием «Настенная живопись».
Во дворе опять остался только один малыш.
Во-первых, реформы должны проистекать изнутри.
Во-первых, у нас был отец репрессирован.
Возможно, у меня это получится, а возможно, и нет.
Возьми вот этот ключ и отопри часовню, где сидит твой друг Фигура.
Война началась, когда мне не было еще шести лет.
Вопреки воле отца поступил в академию изящных искусств.
Вопрос в том, что есть величины, числа в природе, которые очень странно выглядят.
Ворочается, конечно, и бормочет во сне храбрый Гейка.
Восемнадцать куда как лучше!
Восемь миллиардов тридцать миллионов сто шестнадцать тысяч четыреста тринадцать.
Воспользовавшись таким случаем, Женя прервала опасный разговор и кинулась в сад выгонять козу.
Воспринималось все, что вокруг нас делалось с большой долей иронии и критически.
Вот и улетели в дальний путь.
Вот погоди, приедет папа, и он в твоей любви разберется.
Вот погоди, приедет папа, он тебе покажет!
Вот получите.
Вот почему я отличаюсь при трактовке предмета социологии от своих коллег.
Вот с этого момента он становится явлением культуры.
Вот так и получилось.
Вот так.
Вот тебе ключ, вот квитанция от папиной телеграммы.
Вот уже больше года в арабском мире происходят беспрецедентные радикальные перемены.
Вот уже три месяца, как командир бронедивизиона полковник Александров не был дома.
Вот эта кафедра четвертой стала.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это вызывало у нас жуткое отторжение.
Вот это любопытно.
Вошла Женя и достала пузырек с йодом.
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Время для дипломатии еще есть.
Все было тихо, и он просунул голову в отверстие – послушать, что делается внутри сада.
Все в порядке, и никто от меня ничего не узнает.
Все готово.
Все делается так, как надо.
Все должны доказывать, что мы верные приверженцы партии, коммунистической идеологии и так далее.
Все заинтересованные стороны должны действовать незамедлительно и слаженно.
Все на одной связке, в стальном кольце.
Все обернулись и расступились.
Все оказалось очень хорошим, полезным, потому что потом перешли мы на проектную систему.
Все перечисленные книги являются подарком крестьянам от Московских печатников.
Все профессора ездили оттуда, иногда им даже приходилось ночевать где-то в центре Москвы.
Все равно нельзя.
Все равны перед законом и судом.
Все это необычно и во многом впервые.
Вскоре запыхтела керосинка и загудел примус.
Вслед за ними по шершавому стволу соскользнул мальчик.
Вспорхнула и пискнула потревоженная птица.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Вся остальная жизнь прошла там.
Вся эта публика, все эти люди жили концентрированно.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё в руках человека.
Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться!
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Вчера у соседей две яблони обтрясли, сломали грушу.
Вы Колокольчикова здесь не видали?
Вы бы лучше послушали, как она прекрасно ругается.
Вы же для чего-то перелезли через забор.
Вы когда вернетесь?
Вы не имеете права меня отзывать, только Верховный Совет мог отозвать, или съезд.
Вы стояли и ожидали меня нарочно.
Вы хотели повидать вашу маму?
Выскочила из стада и затявкала, пытаясь догнать их, собака.
Выставка Пикассо, импрессионисты которые были запрещены, и так далее.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Гарантируется свобода массовой информации.
Где Гейка?
Где-то играли на гитаре.
Где-то пилили дрова, но здесь, на даче, было по-прежнему тихо.
Гейка и Коля попали в засаду!
Гейка развернул лист.
Георгий вынул портсигар.
Георгий прочел записку.
Германия неустанно занимается поиском политического решения.
Глубокая морщина перерезала лоб Георгия, он ссутулился, наклонил голову.
Глубокие изменения, происходящие в арабском мире, делают решение израильско-палестинского вопроса еще более насущным.
Говоря о мире и безопасности в этом регионе, разве можно не упомянуть об Иране?
Голосуя таким образом, Бразилия желает выразить полную поддержку работы Совета по правам человека.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Готовится новая Конституция.
Граждане России стали заметно меньше сберегать.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Гром и стук раздался по площади.
Грохот ударил по комнате.
Грузовик мчался по широкой солнечной дороге.
Грузовик свернул в дачный поселок и остановился перед небольшой, укрытой плющом дачей.
Да вы зря не беспокойтесь.
Да ничего особенного.
Да у них сила!
Да, но вы могли стоять и слушать с улицы.
Да, слишком приметная шляпа.
Да, уже поздно.
Да, это было сделано, как получается у тугодумов, с большим опозданием и неадекватно.
Давайте аккомпанируйте мне на аккордеоне.
Давайте не будем заблуждаться.
Давайте придерживаться этой непреходящей мудрости в нашей сегодняшней работе.
Давайте только прямо домой.
Давайте, я с вами разговаривать не буду вообще.
Даже если они его возненавидят, что-то в их сознании сдвинется.
Даже эти скромные задачи были решены лишь частично.
Дай, думаю, подожду и подвезу, если по дороге.
Дайте я вам расскажу, кого я завез.
Далее, я хотел бы приветствовать присутствующего здесь нашего коллегу из Гаити.
Дальше я беру книгу, допустим, одну мою любимую книжечку.
Данному вопросу уделяется пристальное внимание.
Двадцать девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион девятьсот пять тысяч триста восемьдесят пять.
Две фундаментальные величины одной и той же размерности отличаются на семнадцать порядков.
Девочки, давайте в воду прыгнем!
Девчонки убежали в рощу еще спозаранку.
Действительно лаборант быстро появился.
Действительно ли между ними много общего?
Действительно, построение демократического общества должно сопровождаться улучшением условий жизни народа.
Демонтаж бетонных сооружений — всегда болезненное для городской среды мероприятие.
Директор, будущий вице-президент Академии наук, не очень хотел видимо поддерживать эту линию.
Для достижения успеха необходимо, чтобы арабскому политическому пробуждению сопутствовало также экономическое пробуждение.
Для меня было удовольствием работать с Вами и Вашей замечательной командой.
Для меня ее фильмы – маленькие жемчужины наблюдения за человеком.
Для меня фильм не закрытие темы, а ее открытие, начало чего-то нового.
Для меня это не было неожиданностью.
Для некоторых регионов это может означать еще более серьезные изменения.
Для определения наиболее эффективных методов использования этих средств были выработаны руководящие принципы.
Для того чтобы научиться как-то жить, нужно было много сил.
Для того, чтобы заниматься этим спортом нужны клюшка, шайба, маска и ласты.
Для храбрости Женя выкупалась и тихонько пошла отыскивать свою дачу.
Для этого потребуются коллективные усилия международного сообщества.
До Иркутска она была доставлена на специальном самолете.
До недавнего времени считалось, что повторить такой успех в сегменте виноделия невозможно.
До свиданья!
До этого он поручил мне написать записку по этому поводу.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Должно быть, верхний ящик, — соображал он.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Дом номер тридцать восемь по Малой Петраковской.
Дополнительный персонал будет направляться по мере обеспечения жилья и других материально-технических средств.
Допустим, открывается страница пятнадцатая.
Допустим, решаю, что сверху.
Допустим, таких-то цветов ввести, или какие-то кружочки.
Допустим, там пейзаж у меня образовался.
Допустим, я уже сделала что-то, а дальше она требует следующего.
Дорога раздваивалась, но, минуя ту, что сворачивала к поселку, мотоцикл вырвался в поле.
Дорогие господа, найдите мне хотя бы одну статью, которую я нарушил.
Достаю альбомчик, открываю — на любой странице.
Достоинство личности охраняется государством.
Дрожь пронизала тело от головы до пяток.
Друг друга поддерживая и ругая они взбирались на улицу.
Другие были тоже очень неплохие преподаватели..
Дух захватило у Коли Колокольчикова при этих наглых словах бессовестной Татьянки.
Дым заволок окна.
Его злило и удивляло молчание внутри часовни.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Его миссия — это последняя возможность не допустить скатывания Сирии к гражданской войне.
Его поиск оказывается весьма эксцентричным и ставит героя в двусмысленные и даже опасные ситуации.
Ее без меня задержала собака.
Ее можно считать одним из первых символических посланий художника, своего рода зашифрованным «сновидением».
Ей не ответили.
Ей стало весело.
Ей стало не по себе.
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Если вы хотите выпить, то заходите ближе к вечеру пятницы.
Если мы хотим управлять реалиями современного мира, мы должны добиваться конкретных результатов.
Если он и приедет, то так ненадолго.
Если, скажем, в Германии около десятка институтов по решению конфликтов.
Есть еще один момент, который придает особый характер сегодняшнему торжественному событию.
Есть некое соотношение, они отличаются в соответствующих правильных единицах на семнадцать порядков.
Есть определенный срез общества, к сожалению связанный с властной элитой.
Еще одна задача, которую необходимо решать, является гуманитарной по характеру.
Еще третьего дня месяц как минул.
Ещё два доллара стоит набор ингредиентов для изготовления одной бутылки вина.
Её печатают на трёхмерном принтере, используя технологию послойного наложения расплавленной полимерной нити.
Жаль только, что не слышит тебя наш папа.
Жене стало страшно: ей показалось, что над Ольгой сейчас начнут смеяться.
Женщины празднуют его один раз в году, хотя и составляют большинство населения планеты.
Женька, налей лучше молоко и поставь кастрюлю на примус!
Женька, у меня руки в керосине!
Женя бросила трубку, но было уже поздно.
Женя достала аккордеон и перекинула ремень через плечо.
Женя дотронулась до руки Тимура: она хотела подвести его и познакомить с ним Ольгу.
Женя заглянула через щель.
Женя зажмурила глаза и перевела дух, собираясь выпалить все разом.
Женя и Таня переглянулись.
Женя купалась.
Женя обошла сарай, через дырявую крышу которого разбегались во все стороны тонкие веревочные провода.
Женя положила ключ и телеграмму на край стола.
Женя, оставь!
Живопись к тому времени настолько стала официозной.
Жил он с матерью где-то рядом.
Жили мы в химическом корпусе, который до сих пор еще существует.
Жительница Флориды стала свидетелем охоты рыси за белкой, которая чудом сумела спастись.
За воротами послышался шум машины, а по дорожке от калитки шли два летчика-командира.
За год до них у меня уже был готов первый вариант сценария.
За забор вылетай, ребята!
За забором она услышала густой приятный голос: кто-то негромко пел.
За ней следуют Великобритания, Швеция, Финляндия, Нидерланды, Соединённые Штаты, Сингапур, Дания, Люксембург и Гонконг.
За ним полезли и остальные.
За окном шумела пышная, омытая дождем листва.
За ответом приду завтра в такое же время.
За полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед.
За последний год Россия заметно улучшила позиции в индексе самых инновационных стран мира.
За тучами опять померкнула луна.
За этим занятием и застала его вернувшаяся из огорода бабка.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Завершая свое выступление, я хотел бы пожелать всем делегатам счастья.
Загорелись огни в окнах соседних дач.
Загрузка производственных мощностей снижается третий месяц подряд.
Задача ставилась так — как переходит электрон из одной молекулы в другую.
Задачи, которые ставили перед институтом, требовали математического моделирования.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Заместитель министра только контролирует работу.
Замшелая крыша сарая была в дырах.
Заскрипели петли ставен.
Заслышав шаги, Ольга обернулась и молча враждебно уставилась на Женю.
Затем внутри часовни раздался смех.
Зато он не оставляет после себя грязи и решает проблему строительного мусора и отходов.
Захлопнули за Фигурой обе двери.
Зачем вы так грубо обошлись с этой девушкой?
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
Здесь к ней подскочила бойкая старая женщина – это была соседка, молочница.
Здесь пение.
Здесь постоянно возникают определенные сомнения, которые я хотел бы развеять раз и навсегда.
Здесь с ними столкнулся широкоплечий, крепкий мальчуган Гейка.
Здесь сидят люди, которые трусливо по ночам обирают сады мирных жителей.
Здесь столпотворение языков, все говорят на разных языках.
Здесь стоял письменный стол, на нем чернильный прибор, пепельница, небольшое зеркало.
Здесь, в Совете Безопасности, нашего особого внимания сегодня требуют три ситуации.
Зло множится, оно теперь нерасторжимо с нашей повседневной жизнью, с нашими тревогами и страхами.
Знаешь, как я тебя люблю!
Знания, проблемы и мнения женщин должны стать неотъемлемой составляющей всех процессов принятия решений.
Значение только что принятой резолюции трудно переоценить.
Значит, и ты находишься под нашей охраной и защитой тоже.
Значит, кто-то телеграмму отцу отправил.
Значит, он проспал.
Значит, сюда ночью кто-то приходил!
Значит, хозяева были дома и здесь можно было ожидать удачи.
Золотую медаль среди юношей на этих соревнованиях получил россиянин Сергей Чернышев.
Зоолог, который основал музей зоологии в Московском университете.
И Слепян был тогда как магнит: он всех притягивал.
И в качестве такового я в курсе какие нам поступают письма от философских факультетов.
И в этом заключается урок для всех нас.
И вдруг стало это открываться после пятьдесят шестого года
И вдруг, ломая сухие ветви, тяжелая лестница
И внизу повесил эту газету с заголовком: «Творить для народа, во имя коммунизма».
И вновь мирные жители платят за нее ужасно дорогой ценой.
И вообще доказывать ничего не надо.
И вот на его выставке познакомились со Слепяном.
И вот эта вот машина, она будет пробивать что-то живое, растекающееся.
И вот я стоял и слушал.
И вот, когда появились и эти кафедры, уже их сколько?
И всё это оказалось доступно пониманию и очень интересно.
И где-то в шестьдесят девятом году меня позвал директор института.
И даже смеяться перестали.
И дай лучше я тебя поцелую.
И доказывая Горбачёву, что мы ни в коем случае не можем пойти на конфедерацию.
И еще десяток мальчишек рванулись с тылу и с фланга.
И здесь на заборе была начерчена звезда.
И из этого дома человек ушел в Красную Армию.
И казалось, что конца-края этому ожиданию не будет.
И как соседи мы готовы им помочь.
И как этого хромого смелого старика жалко!
И когда он это нарисовал, все это было, на мой взгляд, ужасно беспомощно.
И конечно, это была очень своеобразная среда.
И мы искренне признательны им за это.
И мы понимали, что все это пропаганда.
И на долгие годы это стало основным направлением работы.
И над крышею этого сарая развевался маленький красный флаг.
И напрямик, через чужие огороды, помчался к Тимуру, к своим на речку.
И началось огромное движение.
И неожиданно он пронзительно свистнул.
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И никак я его от нашего дома не могу отвадить.
И никогда не будет мира на Ближнем Востоке без урегулирования израильско-палестинского конфликта.
И оказалось, что я выбрал направление, которое тогда привлекало очень большое внимание.
И он докладывал это по своей инициативе Брежневу и Косыгину.
И он тогда поступил крайне неосторожно.
И он, конечно, не будет обижать одинокого и беззащитного человека.
И они разом бросились в воду.
И опять перед ними замелькали, роясь, поля, рощи, речки.
И остро встал вопрос о механизме этого процесса, о его теории.
И после войны все это было для меня очень тяжким.
И потом беру уже или картонку, или холст, и делаю это там.
И почти без отходов.
И поэтому люди воспринимали свое дело как служение.
И разом за калиткою они исчезли.
И рассадил их заместителями начальника управления или начальниками управлений.
И сам факультет был, конечно, ужасный.
И сделал опрометчивый шаг.
И смотрю, какая последняя цифра страницы; допустим, семерка.
И совсем для меня неожиданная картина получается.
И спор о диалектической логике.
И спрятанная у него за спиной рука с револьвером невольно опустилась.
И старуха протянула ему обратно часы.
И там у них с Махно, который тоже там существовал, какие-то были отношения.
И там, где крутая тропка пересекала дорогу, ее встретил стоявший возле мотоцикла Георгий.
И тогда можно было действительно променять Бога на Микки Мауса и что угодно.
И только здесь, около серой дачи, все было глухо и тихо.
И только он контролирует выполнение этого принятого решения.
И тут же затевали бои, сражения, врубаясь в полынь и крапиву стремительными кавалерийскими атаками.
И ты, тенор, не возражай тоже.
И у меня сложился очень хороший аппарат.
И у стены стояли холсты Целкова, он привез.
И черно-красной звезды на воротах не видно.
И чувствовала это скорее как не очень приятное.
И это направление довольно быстро стало раскручиваться.
И это существовало у нас очень долго.
И это, конечно, не солнце зашло за тучу.
И это, разумеется, вызывает большую тревогу во всем мире.
И я его живопись тогдашнюю совершенно не любил.
И я признательна за замечания министру иностранных дел Гватемалы.
И я сам выбрал метод для этого.
И я считаю: пятнадцатый.
И я твоя тоже.
И, в общем, я занялся всерьез этим направлением.
И, вероятно, такой же, как у него, будет характер.
И, махнув рукой, она не сказала сестре больше ни слова.
И, не дожидаясь, пока Ольга что-либо ответит, Женя бросилась к ней на шею.
И, не успев крикнуть, он отлетел от забора.
И, отпрыгнув, он скрылся в темноте.
И, очутившись прижатой к углу, Женя вскрикнула.
И, слепя глаза, они стремительно надвигались на растерявшихся налетчиков.
И, сунув Жене в руку бумажный сверток, она ударила козу кулаком.
Игра была в самом разгаре, когда за оградой раздался резкий звук сигнальной трубы.
Играла музыка.
Игровая консоль задумана в двух вариантах — для собак и для кошек.
Идея заменить гипсовые повязки напечатанными на трёхмерных принтерах шинами не нова.
Идти ему было немного.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Из моих университетских учителей, Асмуса я всегда ставлю на первое место.
Из поросшей крапивой и бурьяном канавы по другой стороне улицы выглянуло пять голов.
Из часовни вышли Коля и Гейка.
Из-за заборов, из калиток вылетали обрадованные ребятишки.
Из-за куста вышел человек в обыкновенном белом костюме.
Избрание господина Пана на второй срок является свидетельством его авторитета.
Извините, я не кошка.
Израиль должен проявлять максимальную осторожность и свести к минимуму угрозы для гражданского населения.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
Или посади меня вместе с ними.
Или там Шурпина картина «Утро нашей родины».
Именно поэтому в своем выступлении я больше говорил о возможностях, чем о проблемах.
Именно это мы и делаем и будем продолжать делать.
Иногда на его работы появляются ссылки в литературе.
Институт был создан в очень тяжелое время, переломное время для нашего отечества.
Инфраструктура и энергетика по-прежнему являются ключевыми аспектами в этом отношении.
Иран, обладающий ядерным оружием, — это неприемлемо.
Испания присоединяется к заявлению наблюдателя от Европейского союза.
Исполнение ордеров на арест положит конец преступлениям в Дарфуре.
Исследователи из Иллинойса разработали пластиковые материалы, которые обладают способностью к самовосстановлению.
История создания гаджета проста.
Источником вдохновения для учёных послужила система кровообращения в человеческом организме.
Исходя из этого и был создан алгоритм распознавания угрозы жизни.
Их мужество порождено как надеждой, так и отчаянием.
Их убивают, они подвергаются изнасилованию и жестоким расправам.
Их число, по данным Американской ассоциации домашнего пивоварения, увеличилось почти в пять раз.
К власти пришел уже Брежнев с Косыгиным.
К колену его левой ноги ремнями была пристегнута грубая деревяшка.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
К ней привязался какой-то мальчишка, зовут Тимур.
К нему подошел седой лохматый старик.
К подругам не заходи, а отправляйся прямо на вокзал.
К сожалению, в одной из этих стран — в Сирии — на наших глазах происходит трагедия.
К сожалению, нам не преподавал Теодор Ильич Ойзерман, но потом я с ним познакомилась.
К такому выводу пришли исследователи из Высшей школы экономики.
Кадка у меня во дворе стояла
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждая страна должна избрать свой собственный путь и собственный темп.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый модуль также снабжен светодиодами, которые позволяют «показывать» ночью дорожную разметку.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Как быть успешным живописцем в Америке.
Как всем нам известно, это одна из коренных причин безнаказанности.
Как завороженная, тихо сунула Женя записку в карман.
Как и он, я считаю, что это действительно очень важные положения.
Как оно теперь: по-нашему или по-вашему выйдет?
Как ответственный участник переговоров группа продемонстрировала гибкость и готовность к компромиссу.
Как правило, подобные сканеры тяжелы, громоздки и дороги.
Как раз это состояние я и показываю, истинные ценности были подменены фетишами, мультяшными героями.
Как тяжелый снаряд, прогудела встречная грузовая машина.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая фотография попадется, это и должно явиться предлогом для моего произведения.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Каким-то путем она очутилась на берегу речки.
Какой осел обрывает провода и подает сигналы, глупые и непонятные?
Какой позывной?
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Качественное образование молодежи имеет решающее значение для любого экономического успеха в будущем.
Квакин внимательно оглядывался по сторонам.
Квакин не уходил.
Квакин отодвинул две заранее снятые с гвоздей доски и пролез через дыру.
Квакин, караулить не надо.
Квантовую механику я знаю, разумеется, он переходит тоннельно, потому что не скакать же ему.
Квартальный рост промышленного производства не оправдал ожиданий российских властей.
Квартира моего деда находилась в одном из этих крыльев.
Кинет да посвистит, кинет да еще свистнет.
Кирпичом по голове стукни – вот я и готова.
Китай выступает против любого вмешательства во внутренние дела государств под предлогом гуманизма.
Китай не преследует никаких своих интересов в контексте сирийской проблемы.
Китай поддерживает принятие этой резолюции Генеральной Ассамблеей.
Китай с глубокой тревогой следит за таким развитием событий.
Китайское присутствие на фестивале было как никогда заметным.
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Книги отнеси в библиотеку.
Ко мне пришла делегация.
Когда во дворе зафырчала отъезжающая машина, Женя вздохнула и оглянулась.
Когда мы вместе, любая задача нам по плечу.
Когда она поднималась по крылечку, Ольга стояла на кухне и разводила примус.
Когда они отошли, то второй мальчишка сунул замусоленную папиросу за ухо и небрежно спросил.
Когда я писал, то я не знал.
Когда я родился, он заведовал кафедрой микробиологии и физиологии растений в Тимирязевской академии.
Когда я узнал о заявке в суд этой женщины из Тарусы, это было нонсенсом.
Когда я учился в университете, это было очень тяжелое время.
Комиссия по регистрации политических партий будет и впредь важным форумом для разрешения возможных споров.
Конкретные, но далеко не исчерпывающие примеры приведены в рассматриваемом сегодня докладе.
Которая, стоя на подоконнике третьего этажа, смело протирала стекла распахнутых окон.
Красноармейцы же молодые – смеются, после караула в волейбол играют.
Красного флага над крышей уже не было, и там торчала только палка.
Крепко пахло смородиной, ромашкой и полынью.
Кризис в Сирии носит очень сложный характер.
Кричать не надо.
Кроме того, были приняты меры по повышению эффективности этих ресурсов.
Кроме того, трансграничная деятельность повышает уязвимость страны и создает опасность дестабилизации.
Кроме этого, границы шины плотно стягиваются гибкой шпилькой.
Кругом был разор и беспорядок.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Кто такой Рерих, что такое, откуда, почему?
Кто тебе разрешает вступать в разговоры с какими-то дяденьками?
Кто-то через решетку окна переговаривался с пленниками.
Культура возникает при встрече автора и потребителя, производителя и потребителя.
Культуру иначе понимают.
Лаборанта мы вам дадим.
Легкое одеяло поползло через подоконник.
Лестница была темная и узкая, черная.
Лига арабских государств откликнулась на призывы к реформе.
Лишение палестинцев права на самоопределение лежит в основе беспорядков в регионе.
Луна совсем спряталась за тучи.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Люди во всем мире требуют соблюдения их всеобщих прав человека.
Люди должны взять инициативу в свои руки, больше общаться.
Люксембург обязуется продолжать вносить свой вклад в эти коллективные усилия.
Маленькая искра может превратиться в большой пожар.
Мальчуган встает, шарит по траве руками и поднимает тяжелый букет полевых цветов.
Мальчуган зажал его в руке, замотал бечевку на гвоздь.
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Между собой ведут дискуссию, вырабатывают какую-то линию, а потом эту единую линию проводят.
Между тем аналитики уже пересматривают свои прогнозы инвестиций в рынок коммерческой недвижимости.
Между, скажем, массой бозона Хиггса и гравитационной постоянной.
Мексиканскому наркобарону грозит пожизненное заключение.
Меня культура интересует с точки зрения человека, для кого это сочиняется.
Метод – это разделение смеси в системе двух несмешивающихся фаз.
Мирный процесс на Ближнем Востоке в настоящее время находится в тупике.
Мне понравилась эта квартира, но я не уверен, что смогу потянуть её аренду.
Мне пришла в голову такая мысль шальная, можно сказать, идиотская, но не совсем.
Мне с тобой разговаривать некогда!
Мне что-то еще требуется, и что требуется, то я и делаю.
Мне, твоей Женьке, очень трудно.
Многие на Западе опасаются усиления политического Ислама.
Много ль за часы-то, Алена Ивановна?
Может быть, действительно, эта разница в семнадцать порядков требуется для того, чтобы существовала жизнь.
Может быть, к тому же вы еще и летчик?
Может быть, это антропный принцип.
Может, впрочем, она и всегда такая.
Может, но не сразу.
Можешь бровями не дергать и губы не облизывать.
Можно было бы соврать, что когда-то отец брал ее с собой на фронт.
Можно, я к вам через окно прыгну?
Мои детские годы прошли в сельской местности.
Мой Тимур хотел ваш дом ограбить?
Мой дед по материнской линии, был очень известным в свое время микробиологом.
Мой папа – командир.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Моя жизнь так сложилась, что я прожил ее всю практически в различных кампусах.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Мы благодарим делегацию Соединенного Королевства за организацию этой важной дискуссии.
Мы ведем диалог с демократическими исламскими партиями.
Мы выслушали этих женщин и были просто поражены.
Мы высоко оцениваем и приветствуем недавний визит господина Аннана в Сирию.
Мы глубоко сожалеем, что такая возможность была упущена.
Мы говорим о том, что это общество потребления.
Мы голосовали в поддержку резолюции, и в этом заключается позиция Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы готовы с уважением относиться к культурным преобразованиям.
Мы довольно скоро уехали в эвакуацию в Башкирию.
Мы должны исследовать повседневность.
Мы должны обеспечить, чтобы они включались в состав этих делегаций.
Мы должны подключить к этому Международный уголовный суд.
Мы должны признать существование различий.
Мы ждем, что Совет решительно прореагирует в этой связи.
Мы защищаем бедные и уязвимые слои населения от серьезнейших экономических потрясений в жизни поколений.
Мы их, кажется, пока никуда не запирали.
Мы надеемся, что эти необходимые решения будут приняты в ближайшее время.
Мы начали развивать программу, заложили новые сверхглубокие скважины.
Мы обязаны не допустить дальнейшей эскалации ситуации.
Мы обязаны сделать это во имя этого народа, его детей, его семей и жертв.
Мы обязуемся продолжать данную работу в Совете в меру своих возможностей.
Мы осуждаем эти неизбирательные нападения, которые должны прекратиться.
Мы понимаем всю серьезность этого момента.
Мы приветствуем предоставление возможности для обсуждения этого вопроса в будущем.
Мы признаем и отмечаем разнообразие в позициях: такова реальность.
Мы продолжим и завершим обсуждение блока вопросов, касающихся обычных вооружений, завтра.
Мы рады вносить свой скромный вклад в поддержание международного мира и безопасности.
Мы резко развили анализ сырьевой базы.
Мы с тобой знакомы.
Мы сожалеем об отсутствии прогресса в ближневосточном мирном процессе.
Мы стали строить специальные программы, которые давали возможность серьезно отнестись к этому делу.
Мы сталкиваемся с ситуацией, которая требует принятия срочных мер.
Мы также благодарим их за обязательства и поддержку, отраженные в Стамбульской программе действий.
Мы также обеспокоены возобновлением случаев заболевания холерой, хотя уровень смертности, похоже, постепенно снижается.
Мы также приветствуем включение в сферу охвата этого документа стрелкового оружия и легких вооружений.
Мы также приветствуем факт согласования принципа будущего обзора статуса Совета.
Мы также сожалеем, что некоторые страны пытались подорвать целостность и объективность резолюции.
Мы только что отметили Международный женский день.
Мы убеждены, что их последовательные и непрерывные усилия приведут к достижению намеченных целей.
Мы эти законы знаем, понимаем, вот бозон Хиггса предсказали.
Мы, португальцы, поняли это несколько десятков лет назад, исходя из собственного опыта.
На Голливудском бульваре идут последние приготовления к ежегодной церемонии вручения премии «Оскар».
На Западе-то она была: логика математическая и символическая.
На второй конференции в Гароуэ обсуждались вопросы, связанные с осуществлением «Гароуэсских принципов».
На два года мы уезжали во время войны в эвакуацию в Уфу.
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На коленях у нее лежал рыжий котенок и теребил лапами букет васильков.
На мой взгляд, это наилучшее проявление демократии.
На нем были легкие черные брюки и темно-синяя безрукавка с вышитой красной звездой.
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
На объект достаточно запустить группу спроектированных им специализированных роботов.
На основе борьбы идей давайте искать единство действий.
На основе этой программы можно будет создать научное подразделение.
На официальном сайте проекта скептикам предлагают купить пробную партию напитка.
На первый взгляд, бытовой молекулярный сканер — совершенно не обязательный для хозяйства гаджет.
На стволах обклеванных воробьями вишен блестела горячая смола.
На треск мотоцикла с террасы выскочила Женя.
На улице у дыры остался один часовой – Алешка.
На это указывает процесс последовательного удовлетворения чаяний народов Ближнего Востока в ходе «арабской весны».
На этой неделе мы отмечаем годовщину начала мирных протестов в Сирии.
Над колесом висел самодельный телефон.
Надеюсь, что делегации сочтут его полезным.
Надо бы повидать и поблагодарить этого человека.
Надо было дожидаться хозяев.
Надо было спешить.
Надо внимательно посмотреть на динамику развития конфликта в самом Политбюро.
Надо делать так, как получается.
Надо еще и подгонять, подбирать параметры какой-то исходной теории.
Надо сказать, что Андропов сам придерживался довольно радикальных взглядов.
Надо сказать, что эта тенденция сегодня наблюдается по всему миру, к сожалению.
Наконец вот и дача.
Наконец вышли Георгий и Ольга.
Наконец наружная дверь распахнулась.
Наконец она крепко уснула.
Наконец пружина легла на свое место.
Наконец, ежегодный доклад Председателя Совета по правам человека должен также охватывать и сентябрьскую сессию.
Наконец, мы знаем, что путь к демократии — это не прямая линия.
Наконец, позвольте заметить, что «арабская весна» — это работа на целое поколение.
Наложили на петлю тяжелую перекладину и повесили замок.
Нам не дали даже осудить насилие и одобрить мирный план, разработанный соседями Сирии.
Например, вчера ты съел четыре порции мороженого, а с младшей сестрой не поделился.
Наращивание его потенциала будет иметь решающее значение для превращения этой страны в функционирующее государство.
Народ Йемена заслуживает нашей полной поддержки.
Настало время провести ее оценку.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Научного коммунизма, как третьей составной части не было.
Национальные правоохранительные органы пока не готовы взять на себя полную ответственность за защиту граждан.
Начали искать новые пути и остановились на нескольких проблемах.
Начальник управления отвечает за то направление, которое он ведет.
Начнут еще наши недостатки искать, еще что-нибудь такое.
Наша главная задача — повышение эффективности Конвенции.
Наша группа сформировалась в попытке примирить различные точки зрения.
Наше общество не созрело.
Нашей команде везде дорога.
Нашим первым директором был Мстислав Всеволодович Келдыш.
Не дождавшись ответа, он полез на дерево и заглянул в комнату.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Не знал.
Не знаю за что, но моя сестра тебя очень ненавидит.
Не могли бы Вы открыто назвать делегацию, которая попросила провести голосование?
Не могу сказать, что он сейчас совершенно забыт.
Не подходите к лошади сзади, может лягнуть.
Не предпринимает она также и шагов для улучшения членского состава Совета.
Не ребе, не раввин, а учитель именно.
Не с того момента как он написан, а с того момента, как он прочитан.
Не скажешь ли ты, любезный, где мне найти владельца этой дачи?
Не спи, моя страна!
Не хотят, чтобы они присутствовали там, смотрели.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Невдалеке она увидела маленькую проворную девчонку, которая с ругательствами волокла за рога упрямую козу.
Негодная девчонка!
Недавние события подтвердили это представление.
Недавно Китай внес предложение из шести пунктов для решения сирийского вопроса.
Недоумевая, Ольга остановилась, осмотрелась, прислушалась.
Незадачливый опоссум неожиданно оказался в зоне прилета загруженного аэропорта.
Некоторые руководители остались без сотрудников.
Нельзя допустить, чтобы эта проблема затерялась среди других проблем и событий в регионе.
Нельзя переоценить необходимость учета гендерной проблематики в инициативах по поддержанию мира и миростроительству.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Необходимо дальнейшее усиление механизмов сотрудничества с новыми властями в Ливии.
Необходимо добиться регионального мира для палестинцев.
Неожиданно кто-то обнял ее за плечи.
Неподалеку скрипело колодезное колесо.
Неподалеку стояла Ольга.
Нет никакого сомнения, что сирийские власти несут огромную долю ответственности за происходящее.
Нет, бродяги, теперь по-вашему уже никогда и ничего не выйдет.
Нет, не единственным - это я неправильно сказала.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Нехотя Фигура отодвинул засов.
Ни им с тобою, ни тебе с ними больше делать нечего.
Ни одно из государств-членов не получило того, чего добивалось.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Ниже стояла подпись: «Тимур».
Никак не могли замену найти.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никакой универсальной модели здесь нет.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никого нет!
Никто же не знал об этом романе.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Никто тебя не тронет.
Ничего не странно.
Ничего, он сегодня добрый.
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но в любом случае нужна публика.
Но вот Ольга накинула ремень на плечо.
Но вот острые прямые лучи прожектора поблекли, погасли.
Но диамат и истмат тоже распались.
Но ему не отвечали.
Но если бы это было только в Политбюро.
Но зато у нее, у Жени, такие же, как у отца, нос, рот, брови.
Но именно тысячи гаитян, которые все еще находятся в лагерях, наиболее уязвимы.
Но мне повезло, и я стал по-другому воспринимать многие вещи.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но не успели девчонки вынырнуть, как вслед за ними бултыхнулся кто-то четвертый.
Но ни среди зелени, ни за чужим забором
Но никто не разделял его счастья.
Но никто не смеялся.
Но новый окрик, строгий и холодный, заставил ее от этого отказаться.
Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего волнения.
Но она решится, конечно, в конечном итоге и в общем плане.
Но она тут.
Но плечо к плечу, плотной стеной ребята молча шли на Женю.
Но потом возник период, где я себя чувствовала между двумя стульями.
Но потом, когда я ему принесла работу, он ее очень одобрил.
Но прямые светлые лучи ее были обведены широкой черной каймой.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но тем не менее ничего этого не было.
Но тотчас же рот его был зажат широкой ладонью Гейки.
Но тут калитка перед домом с треском распахнулась.
Но тут со стороны курятника раздался лязг и звон.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Но уснуть не могла долго.
Но учреждением культуры он становится только в том случае, если туда приходит публика.
Но эта работа была ей не под силу.
Но это были не хозяева.
Но, в общем, о нем уже мало кто знает.
Новые материалы планируется активно внедрять в автомобилестроении и коммунальной сфере.
Новый пластиковый материал, способный к регенерации, может кардинальным образом изменить наше будущее.
Ну вот, я его вам сам вынул.
Ну за что ты на меня сердишься?
Ну зачем я теперь иду?
Ну и плюс ко всему еще я был «инвалидом пятой группы» - это о национальности.
Ну хорошо, что револьвер был заряжен холостыми.
Ну, в общем, меня из училища даже хотели выгонять.
Ну, в отношении Кузнецова директор пропустил замечание мимо ушей.
Ну, в принципе, так и было — шутка.
Ну, вот и готово!
Ну, если бы еще мне было лет сорок или хотя бы тридцать.
Ну, к вечеру, как положено, взгрустнулось, всплакнула.
Ну, отец пошёл на фронт вроде бы, дядя тоже.
Ну, погляди: какой из тебя инженер?
Ну, сядь, посиди, куда торопишься?
Ну, что ж это такое!
Ну, что же, нету этики, эстетики.
Ну, что я один могу сделать?
Нужен потребитель – зритель или читатель, или слушатель.
Нужно было попытаться доказать, что я что-то могу.
Об этом написано много, и в этой книжке вы это всё найдёте.
Об этом не следует забывать.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Обеспокоенный, он подпрыгнул, схватился за край забора и осторожно стал подтягиваться.
Обзор Совета по правам человека — это беспрерывный процесс.
Обзор завершился, но усилия, направленные на это, продолжаются.
Общественные объединения равны перед законом.
Общество и сознание общественное стало слишком утилитарным.
Общество изучают не только социологи, но и философы, политологи, культурологи, психологи.
Общество потребления, соответственно, создает такое сознание у людей.
Объявление результатов выборов председателей главных комитетов.
Обычный художник может стоять у своего мольберта и рисовать.
Оглядевшись, он заметил, что стоит около распивочной.
Один из вариантов — отправить на помощь дрон-катамаран.
Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, крепнет ум, яснеет мысль!
Один на один, до смерти!
Однако Совет по-прежнему не предпринимает весомых шагов в поддержку палестинцев.
Однако бог миловал – ничего не украли.
Однако мы разочарованы тем, что нам не удалось согласовать такого итогового документа.
Однако потенциальных применений ему бесчисленное множество.
Однако спроектированная им система до сих пор существует лишь как концепция.
Одним из ключевых вопросов в любой постконфликтной стране является вопрос реформы сектора безопасности.
Одним словом, она требовала демократии.
Одно из самых перспективных — медицинский анализатор.
Ожидая, что его будут бить, ничего не понимая, Квакин стоял, опустив голову.
Ольга была сердита на Женю и поэтому со своим спутником по дороге говорила мало.
Ольга вернулась к машине.
Ольга не поймет.
Ольга отрицательно качнула головой.
Ольга положила на стол полученную ночью телеграмму и вышла.
Ольга пробралась через орешник и смахнула с лица паутину.
Ольга рассердится или, чего доброго, заплачет.
Ольга совсем не злая, у нее такой характер.
Ольга торопливо доканчивала гладить блузку.
Оля, а кто такой Тимур?
Оля, ваш отец командир?
Оля, почему вы не учитесь в консерватории?
Он благополучно избегал встречи с своей хозяйкой на лестнице.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был моим оппонентом по докторской диссертации.
Он был необычным человеком, который присматривался к западному опыту.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он всегда вперед лезет.
Он всегда придерживался этой позиции в ходе прошедших переговоров.
Он вскочил и стукнул ключом по раме.
Он всё уже это знал и изучил.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он где-то был прав, наверное, с его точки зрения.
Он говорит: «Вот посмотрим».
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он дружил с Целковым, и Целков тогда был в Ленинграде, учился.
Он ехал к ним в Германию, нет, с ними в Польшу.
Он жалеет, что тебе из-за него от сестры попало.
Он живет близ границы, и ему все кажется, что враги нас перехитрят и обманут.
Он и колючий и острый.
Он из компании хулигана Квакина.
Он кладет доску, садится и пробует, прочны ли они, эти новые качели.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он наклонил голову и вежливо ей ответил.
Он написал отзыв – рукописный; у него изумительный был почерк.
Он не заплачет.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он не поддержал своим весом и авторитетом усилия Лиги арабских государств.
Он не только был оппонентом по докторской, он читал мои первые работы о феноменологии.
Он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная.
Он подобрал себе компанию, и они, кажется, гнут против нас дело.
Он положил ей букет на книгу.
Он попросил меня подготовить записку.
Он принял спящего джентльмена за Колю, а седой джентльмен, конечно, принял его за жулика.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он просто из своей квартиры пересекал лестничную площадку и входил в свою лабораторию.
Он сделал попытку во время моего сна похитить укрывавшее меня байковое одеяло.
Он сейчас петь будет.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он стар, но он осторожен.
Он страшно не хотел туда уходить.
Он считал, что его задвинули, что оттуда выхода нет
Он сын моряка, матроса.
Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот раз.
Он уже был председатель исполкома, потом ещё что-то такое.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже потом начал работать в Московском университете.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он умел создавать образ, то, чего мы еще не умели.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он шел по тротуару как пьяный.
Он юркнул за акацию и стал наблюдать.
Он является весьма основательным по своему охвату, четкости и детализации.
Он является руководителем специального целевого совета, который рассматривает эту проблему.
Он, наверное, уже в саду.
Она была не вправе.
Она была совершенно иначе настроена.
Она вернулась к крыльцу.
Она внимательно оглядела оторопевшую девчонку и, тихо зарычав, легла поперек пути у двери.
Она вызвалась прибрать дачу, вымыть окна, полы и стены.
Она высыпала огурцы на межу, выдернула большой пук крапивы, подкралась и притаилась у забора.
Она говорила только на идиш, а при этом она была блондинка с голубыми глазами.
Она до отказа стянула брови, сжала губы и, целясь в зеркало, надавила курок.
Она же сама будет капитаном.
Она заглянула в соседнюю комнату.
Она молчала, наклонив голову.
Она нагнала девчонку, когда та, тяжело дыша, держала козу за рога.
Она не хочет ли учиться в консерватории?
Она опустила руку в воду и поднесла ее к носу.
Она открывается и опять бесчисленное количество этих картин про Сталина.
Она открыла калитку чьей-то серой двухэтажной дачи и по тропинке прошла к крыльцу.
Она повернула штурвальное колесо.
Она подошла к пыльному зеркалу, в котором отражался висевший на стене портрет отца.
Она подтащила к окну трухлявую лестницу и, взобравшись по ней, спрыгнула на пол чердака.
Она положила аккордеон на колени
Она постояла, подумала, открыла дверь и через коридор прошла в комнату.
Она привела сравнения, которые являются как необоснованными, так и неподобающими.
Она проснулась только утром.
Она работает на даче Горького.
Она разрывает социальные связи.
Она села на кожаную подушку, и мотоцикл полетел вдоль дороги.
Она сняла трубку.
Она ходила долго без толку и наконец остановилась возле дачи, где жил Тимур.
Она хотела объяснить, оправдаться.
Они вышли из воды и забрались на крутой берег, левей песчаного пляжа.
Они должны быть продуктом заинтересованности и национального консенсуса и не должны навязываться извне.
Они должны действовать в духе открытости и взаимодополняемости ради создания условий, благоприятствующих развитию.
Они знали, что создана такая группа.
Они махали руками, бросали красноармейцам еще недозрелые яблоки, кричали вдогонку «ура».
Они нас поймают и поколотят.
Они не сопротивлялись.
Они остановились перед воротами другой дачи.
Они перепрыгнули через забор, нырнули в дыру ограды парка.
Они поздоровались.
Они помчались за ним вдогонку, громко спрашивая, нет ли у него спичек.
Они предназначены для вентиляции и создания привлекательного внешнего вида шины.
Они с моим дядей на одном корабле служат.
Оно должно быть наполнено духом спокойствия и гармонии.
Оно также отражает признание того, что наша работа еще не окончена.
Определенный культурный уровень необходим любому кинематографисту.
Опять поворот, и они промчались через шумливую тенистую рощу.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов.
Организация также считает уважение суверенитета государств и невмешательство в их дела основополагающими принципами.
Основная пружина именно там запрятана.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Особенно в том мире, который мы называем «развитым» - на Западе.
Особое внимание в рамках нашей международной поддержки должно уделяться образованию.
Оставьте утюг и выньте инструмент.
От канавы отделилось трое.
Ответить на этот вопрос могут участники «арабской весны».
Отдельные характеры мне захотелось сложить в одно целое.
Отец мой был геолог.
Откашливаясь, она села на ступеньку, отдышалась, взяла лейку и пошла в огород.
Открой сам, или будет хуже!
Открыли наш Серебряный век, выставка Рериха вдруг.
Отойдя десяток шагов, он остановился и выпрямился.
Отрасти, Алеша, волосы, а то тебе солнце напекло затылок.
Отсюда был виден большой запущенный сад.
Отсюда понятие дыры, которое по определению противоположно уюту.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Оттуда пошли папе вот эту телеграмму.
Отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица.
Ох, какая ты сегодня счастливая!
Охая, недоумевая и оглядываясь, старуха обошла бочку.
Очень забавная девочка.
Очень много было лицемерия.
Очень много ученых там было связано с Московским университетом.
Очень неестественны соотношения между разными числами.
Очень странная история.
Очень странный город.
Очень трудно пробивалась социология.
Очень уж она была смешная, эта маленькая, загорелая, похожая на цыганку Нюрка.
Очутившись в саду перед дачей Колокольчиковых, Тимур стал под деревом и свистнул.
Очутившись лицом к лицу с почтенным стариком, Тимур разом слетел с дерева.
Папа, приезжай скорей!
Парижский дизайнер Дениз Карасахин предложил печатать шины, фиксирующие положение руки при переломе.
Первая задача — совершенствование ядерного оружия и разработка водородной бомбы.
Первая — глубинное исследование недр и сверхглубокое бурение.
Первое, что мы сделали — я привлек порядка двадцати одного человека в аппарат.
Первый кампус, где я родился и где прожил первые восемнадцать лет, — это Тимирязевская академия.
Первый шаг в деле прекращения безнаказанности — это систематический сбор надежной информации.
Перебирая платья, она тряхнула Женин сарафан, из его кармана выпала бумажка.
Перед ней, как волны моря, колыхалась листва густых садов.
Перед нею лежал учебник физики.
Перед ним с унылым выражением лица стоял его внук Коля.
Перспектива «арабской весны» — это универсальное право на свободу, которое, я уверен, будет реализовано.
Печально, что информация о гражданских жертвах этих бомбардировок до сих пор не расследована.
Пикассо еще жив был в то время!
Плакать Женя и сама умела.
Пленники не кричали, не стучали и на вопросы и окрики Фигуры не отзывались.
Пленников подвели к пустой будке на краю базарной площади.
Пленных не бить!
По всем этим причинам Канада проголосовала против резолюции.
По словам изобретателей, именно секретный порошок позволяет придать вину «выдержанный» аромат.
По словам режиссера, церковники пытаются воспрепятствовать планируемому выходу фильма в прокат Франции.
По телевизору слышны Кашпировские и Чумаки, жулики, которые овладевают умами зрителей.
Под свист, шум и улюлюканье, спрятав голову в плечи, Квакин медленно пошел прочь.
Подай отвертку и возьми клещи.
Поджидая Женю, они пропустили уже два поезда, наконец прошел и третий, последний.
Подумаешь – инженер!
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Подходит ко мне сегодня какой-то дяденька.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Пожалуй, самая важная функция устройства для потребителя — предоставление информации об отсканированном продукте.
Позади, в гуще листвы, вспыхнуло не меньше десятка электрических фонарей.
Позвольте мне упомянуть некоторые из тех принципов, на которых строится политика Португалии.
Поздняя ночь.
Пока соседка разбирала тазы и тряпки, Ольга взяла котенка и прошла в сад.
Показами мужских коллекций началась Неделя моды.
Пол был залит водой.
Ползут в тиши враги.
Политические события и события в области безопасности в Сомали в последние месяцы возродили надежду.
Полицейские заставили бездомного отдать змею, пресмыкающееся было возвращено в привычную среду обитания.
Полицейские случайно обнаружили туннель, ведущий из близлежащего леса к отделению банка.
Положив голову на жесткий валик дивана, Женя тихонько заплакала.
Полтора рубля!
Помните, я никого не боюсь, но я еще не знаю здешних улиц.
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Понимаем более-менее, как чего устроено.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
Попавшая в засаду шайка в панике метнулась к забору.
Попытки создать материалы, способные к регенерации, предпринимались ещё в годы Второй мировой войны.
Поскольку они мне очень нравились, они оказались востребованными для меня.
После концерта, дружно взявшись за руки, Георгий и Ольга шли по аллее.
После них стало тихо и просторно.
Последнего пленника втолкнули в будку, задвинули засов и просунули в пробой тяжелый замок.
Последние двадцать лет я живу в Брюсселе.
Последние должны быть включены наряду с боеприпасами и военным имуществом без каких-либо изъятий.
Последние пять лет я была её первым вице-президентом.
Посреднические политические усилия не приведут к успеху в одночасье.
Поставив ноги на чемодан и опираясь на мягкий узел, Ольга сидела в плетеном кресле.
Постоянная идеологическая трескотня.
Поступил я на философский факультет.
Потом выпрямила плечи и уже спокойно пошла к Ольге.
Потом выяснилось, что у них отношения не слишком хорошие.
Потом запри дверь.
Потом началась вот война — страшное дело.
Потом оказалось, что он там не один, а целая куча народа там.
Потом побежала к крыльцу проверить, цел ли замок у двери.
Потом появился сотрудник, появились у меня аспиранты.
Потому что мы это не скрывали, и работала довольно большая группа людей.
Потому что отвечал за переезд университета в новое здание.
Потому что там еще до войны мой отец руководил экспедицией.
Потому что у нас информации не было по изобразительному искусству никакой.
Потому, что, скажем, в период античности этот вопрос был бы просто невозможен.
Похоже было на то, что старик улыбнулся.
Почему вы выбрали такую структуру?
Почему иностранцы не имеют права финансово поддерживать политические кампании?
Почему люди в Америке так много улыбаются?
Почему не бойся?
Почему нету кафедры научного коммунизма?
Почему у вас грим такой суровый и страшный?
Почти не уменьшая хода, машина круто развернулась.
Пошмыгали, пошмыгали и ушли.
Поэтому в данный момент в полной мере оценить возможные финансовые последствия не представляется возможным.
Поэтому культура меня интересует не с точки зрения автора, который сочиняет великие произведения.
Поэтому мы решили голосовать за резолюцию.
Поэтому мы также должны уважать выбор, который граждане арабских стран делают на избирательных участках.
Поэтому народам региона должна быть предоставлена возможность самим определить свое будущее.
Поэтому первая и главная задача заключалась в одном.
Поэтому совершенно правильно, что этот вопрос обсуждается в Совете Безопасности.
Поэтому студенты получают одновременно диплом юриста и экономиста.
Поэтому этот естественный процесс эволюции должен идти непрерывно своим чередом.
Поэтому я бы сказала, что это общеисследовательское состояние.
Поэтому, скажем, мастерская художника – это не учреждение культуры.
Права человека носят универсальный характер.
Правда, не таких как мы.
Правда, срок жизни такого вина довольно небольшой — всего две недели.
Право частной собственности охраняется законом.
Практически одновременно была опубликована наша работа о том, что это тоннельный эффект.
Предлагают структуры, но структуры тоже достаточно неустойчивы.
Предметом социологии должно быть общественное сознание.
Президент, Совет министров и Комитет национальной безопасности объявили этот процесс незаконным.
При звуках этой песни шире распахивались окна и двери в избах.
При оказании поддержки мы руководствуемся тремя принципами.
При этом механические функции материала восстановились в течение трёх часов.
При этом мы сожалеем, что резолюция не охватывает многие серьезные проблемы.
Прибор для физико‑химических исследований работает по принципу инфракрасных спектрометров.
Прибыл дачный поезд.
Призываю выступить в поддержку миссии Кофи Аннана и плана Лиги арабских государств.
Прикрыв голову полотенцем, Ольга лежала на горячем песке пляжа и читала.
Прилагаются все усилия к тому, чтобы как можно скорее нормализовать их жизнь.
Пристукивая деревяшкой, старик пошел вверх по лестнице.
Причем он меня пригласил в двенадцать часов ночи, собирался к ним ехать.
Причем, может быть примитивный пейзаж какой-то.
Причины волнений и перемен на Ближнем Востоке и в Северной Африке многогранны.
Причём поводов для оптимизма на будущее тоже пока нет.
Пробираясь к сараю, Тимур заглянул в распахнутое, выходящее в сад окно.
Пробовали они добиться ответа у малыша, однако добились немногого.
Проводите меня до вокзала.
Проводится заносимое в отчет о заседании голосование.
Прогресс в деле наращивания организационно-кадрового потенциала очевиден.
Продолжаются провокации, которые наносят ущерб процессу установления доверия и весьма затрудняют возобновление переговоров.
Проект представляет собой пористую медицинскую шину, которая разрабатывается индивидуально для каждого пациента.
Проект решения принимается.
Пройдите, батюшка.
Пролетариат своим стремительным маршем к торжеству социализма разрушает оковы всякого человеческого рабства.
Промыслов написал на меня бумагу в Секретариат.
Пропел деревянный рог пастуха.
Прорвавшись через щели крыши, узкие прямые лучи солнца упали ей на лицо и платье.
Просто взгляд на людей, которые приехали сюда из самых разных мест на земле.
Просто описывал, как бы литературно описывал, какие он сделает картины.
Просто физическое расстройство!
Просят что-нибудь спеть с эстрады.
Профилактика является краеугольным камнем любой стратегии решения проблем, с которыми сталкивается общество.
Процесс был прозрачным, открытым и справедливым в отношении всех.
Прошло уже почти двадцать лет, и вдруг эта работа оказалась кощунственной.
Пыльной ладонью Женя вытерла лоб, и вдруг на стене задребезжал звонок телефона.
Пять лет назад, в ответ на требования перемен, был учрежден новый Совет.
Пятьдесят семь миллиардов семьсот семьдесят восемь миллионов двести четырнадцать тысяч триста сорок восемь.
Пятьдесят три миллиарда восемьсот восемьдесят два миллиона триста пятьдесят девять тысяч шестьсот восемнадцать.
Работу над диссертацией, правда, из‑за этого пришлось на время отложить.
Радость, которую я испытала, когда впервые стала что-то делать сама, хорошо помню.
Разве вы плохой инженер?
Разве не вполне естественно стремление палестинцев создать палестинское государство?
Разве он из компании?
Разве послы босиком ходят?
Разве это серьезно?
Разве я способен на это?
Размахивая обожженными руками, Сима помчался к воротам, откуда уже выбегала закончившая свою работу четверка.
Ракетные обстрелы невинных людей недопустимы и должны прекратиться.
Ребята назвали потом это «Юрьев день».
Режим Асада остается глух ко всем этим призывам.
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Речь идет о каком-то аспекте, и мы должны в общем-то выбирать.
Речь идет о непростой повестке дня.
Ровно семьсот тридцать.
Руководствуясь этими словами, мы предлагаем арабским народам свою поддержку в построении лучшего будущего.
Ряд механизмов, учрежденных этими резолюциями, способствует выявлению и предотвращению сексуального насилия в условиях конфликта.
Рядом на станции заревел гудок.
С Запада мы все время получаем сигналы о том, что закрываются факультеты, сокращаются кафедры.
С ветвистого дерева спустились веревки.
С другой стороны, это совершенно прекрасное время.
С замиранием сердца и нервной дрожью подошел он к дому.
С инструментами, дорогой, сюда не пропускаем.
С народом - это особый разговор, я об этом рассказывал сто раз.
С него сходили пассажиры, и Тимур заторопился.
С самого начала Германия призывала Совет Безопасности к действиям.
С этим была создана теория, сейчас это направление.
Сад того дома, где живет маленькая девочка.
Садитесь, я подвезу вас на машине.
Сам автор к своим работам относится достаточно нежно.
Самым моим любимым и главным учителем по жизни я считаю Марксэна Гаухмана-Свердлова.
Санкции или угроза их применения не содействуют надлежащему решению этих проблем.
Сбор средств будет осуществляться с помощью краудфандинга.
Сверху из комнаты послышалось откашливание.
Свист больше не повторился.
Свист в саду услыхали.
Сдернула со стола скатерть.
Сегодня вновь требуется помощь от мирового сообщества.
Сегодня праздник.
Сегодня судебная система является в полной мере независимой; реформированы ветви расследования и судебного преследования.
Сегодня такой день – отказать было нельзя.
Сегодня у страны есть реальный шанс достичь национального примирения.
Сегодня уже можно говорить о прогрессе.
Сегодня эта огромная ответственность лежит на каждом из здесь присутствующих.
Сегодняшнее заседание является завершающим этапом скоординированного процесса между Женевой и Нью-Йорком.
Сейчас Карасахин ищет инвесторов, которые могли бы запустить проект на коммерческой основе.
Сейчас мы достигли решающего момента.
Сейчас слово имеет представитель Сент-Винсента и Гренадин по порядку ведения заседания.
Сейчас я зачитаю список утвержденных кандидатов.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение этого вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Серьезно укрепить аппарат сведущими людьми.
Сестры стояли на террасе.
Сжав плечи, как будто бы поколотили ее, а не козу, Женя раскрыла сверток.
Сидя на деревянных скамьях рядами, красноармейцы держали направленные дулом к небу винтовки.
Сима Симаков опять заглянул в щель, но бабки теперь он не увидел.
Сима Симаков тихонько постучал по доскам забора.
Симаков и твоя пятерка, у тебя что?
Синий трамвай ездит по улицам нашего города уже третий месяц.
Ситуацию улучшили неизменно большой объем гуманитарной помощи и отличный урожай.
Ситуация в секторе Газа в очередной раз подтверждает, что дальше так продолжаться не может.
Скажем, если вы сняли великое кино и положили его на полку.
Склонялся к тому, что нам надо радикально менять политическую систему.
Скорей, торопитесь!
Слава богу, почва на кафедре с ее морфологическими традициями для этого благоприятная.
Следом подскочил Василий Ладыгин.
Следует не жалеть усилий для осуществления этих устремлений.
Слово «филолог» для меня воспринималось как нечто очень существенное.
Слово «философ» я не произнесла бы никогда.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который желает выступить по порядку ведения заседания.
Слушай, это ты в тот сад лазил, где живет девчонка, у которой отца убили?
Слышно было, как она отперла комод.
Смешная, потому и приметная.
Смотри молчи!
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Снаружи послышались чужие голоса.
Сначала методика социологических исследований, начальство не хотело.
Снос здания производится не быстро, зато без шума и пыли.
Сняли только общие городские виды, а все остальное пришлось снимать в Бельгии и Люксембурге.
Снятие этих трех характеристик, дает нам представление о живой социологии.
Со временем гель застывает в твердейший полимер, и свойства пластика становятся прежними.
Собака молчала и не шевелилась.
Собакам с помощью хозяйки удалось отбиться от хищника.
Собаки на полу не было.
Совершенно не похоже на соцреализм.
Совет Безопасности приветствует намерение правительства Турции провести конференцию по Сомали в Стамбуле.
Совет должен, разумеется, быть одной из самых прозрачных опор системы Организации Объединенных Наций.
Совет несет историческую ответственность за урегулирование кризиса в Сирии.
Совету Безопасности пора продемонстрировать единство и взять на себя роль лидера.
Совместно с широкой группой стран Коста-Рика продолжает неуклонно придерживаться процесса обзора.
Совсем не плохой, но вы очень хорошо играете и поете.
Совсем не серьезно.
Содействие прогрессу человечества — главная цель этой великой организации, Организации Объединенных Наций.
Созданный ими пластик способен восстанавливать повреждения шириной до трёх сантиметров.
Соответственно, было сообщество их жен, к которому принадлежала моя бабушка.
Сорок четыре миллиарда пятьсот тридцать девять миллионов восемьсот тридцать шесть тысяч пятьсот сорок три.
Составление проекта конституции должно быть завершено к концу этого месяца.
Сотни работ, и здесь я уже не могу пожаловаться, здесь цитировали.
Сотрудники докладывали о своем проекте, и начиналось такое: выяснения, выявление недостатков, ошибок, белых пятен.
Спасение утопающих может вскоре стать делом роботов.
Специальный софт постоянно оценивает положение купальщиков и их поведение на воде.
Спит давно Ольга, спит Женя.
Спокойно, не изменившись в лице, Гейка разорвал бумагу.
Спрашивать «нужна ли философия в обществе» - только в наше время можно такой вопрос задавать.
Спящий не пошевельнулся.
Сразу же она легла в постель.
Ссылка на так называемую военную агрессию Армении вводит в заблуждение.
Стали добиваться такой кафедры.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Старик пошарил и достал из кармана большой ободранный револьвер.
Старуха молочница открыла калитку и погнала корову к стаду.
Старуха пойдет сейчас обратно.
Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за занавески.
Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Стоит Сталин на фоне рассвета.
Странная штука с моим фильмом – я никогда впрямую не собирался реагировать на теракты.
Стремление сидеть на двух стульях и привело к тому, что мы имеем.
Стройно подходили голубые отряды ручных и колесных мороженщиков.
Стук и вой повторился.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Сунула под кран ведро и, схватив щетку, поволокла к порогу груду мусора.
Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный.
Считалось, что он помогает дедушке в работе.
Так ведь, папаша, здесь же без билета, бесплатно!
Так вот он написал этот отзыв на ученических тетрадях в клетку.
Так вот, я к чему так много говорю о технике.
Так говорит мой приятель.
Так и рождается работа.
Так что образ города будет совсем другим.
Так что я в каком-то смысле тоже иммигрант.
Такая конкретная информации позволит нам четко определять результаты.
Такие широкие взгляды свидетельствуют о богатстве того, что мы уже имеем.
Таким образом, мы уточнили сейсмические данные по глубинному исследованию недр.
Такой вид взаимодействия может содействовать принятию превентивных мер в разумные сроки.
Такой двухступенчатый процесс помогает предотвратить преждевременное отвердевание геля.
Там был грубо нарисован кукиш, под которым стояло ругательство.
Там было целое поселение, очень похожее на деревню.
Там для вас нарочно ворота открыты.
Там отмечается роль Председателя Совета по правам человека.
Там, в углу забора, выломаны доски, и я с улицы проник через это отверстие.
Тащились грузовики с бутербродами, с булками, бутылками, колбасой, конфетами, пряниками.
Те политические лидеры, которые утрачивают чувство истории, неизбежно оказываются среди проигравших.
Тебе же душевного благородства как раз не хватает.
Тебе понятно?
Тебе тринадцать, мне восемнадцать.
Тем не менее в эту самую минуту гражданское население Сирии подвергается беспощадным репрессиям.
Тем не менее положение далеко не удовлетворительное.
Темпы годового прироста вкладов населения в банках достигли минимального уровня за последние пять лет.
Теперь вздрагивающая бечевка ослабла – должно быть, где-то лопнула.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь ему показалось, что кусты в углу сада шевельнулись.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь он и сам задумался и нахмурился.
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Теперь я перехожу к четвертому моменту.
Тимирязевская академия находилась далеко, за городом фактически.
Тимку бы поймать, излупить надо.
Тимур засмеялся и вышел из своей засады.
Тимур и его команда.
То вы инженер, то вы актер, то командир.
То есть в кинематографической работе он был немножко впереди кинематографа, в который я пришла.
То есть как на трубе?
То есть пишут: «Экономист, конфликтолог».
То есть происходит раздвоение всего политического процесса в масштабах страны, что и произошло.
То есть сделала обязательным.
То есть это среда, которая опять же влияет на сознание и на его поведение
То есть, вообще идиотизм какой-то, вот так, если подумать: ну, смерть абстракциониста.
То есть, для того, чтобы что-то превратилось в культуру нужен не только автор.
То есть, есть нечего, потому что – абстракционист, его никто не покупают.
Тогда Сима поднял палку и начал ею шевелить ветви яблони.
Тогда наш институт был создан из отдела прикладной математики Стекловского института.
Тогда не знаю.
Тогда, удивленный и рассерженный, он схватил трубку телефона.
Толстый сук чуть поскрипывает, листва шуршит и вздрагивает.
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Только у колодца перепуганный Тимур остановился.
Только это обеспечит долгосрочный мир, безопасность и стабильность в регионе и за его пределами.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Требования народов арабского мира уже вошли в историю.
Тревога сердце гложет, как двадцать лет назад ночами на войне.
Третий аспект — крах культурных ценностей.
Три года тому назад я сюда ездил собирать грибы и землянику.
Три раза я давал ей откусить по два раза.
Тридцать пять миллиардов семьсот восемьдесят шесть миллионов девятьсот двадцать девять тысяч сто двенадцать.
Тридцать пять миллиардов триста тридцать тысяч восемьдесят семь.
Труби, Николай, громче.
Трубная улица, где-то во дворе конструктивистский дом, с железными балконами.
Труд облагораживает человека.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Тугие веревочные провода задрожали, загудели.
Туда ходил паровичок — небольшой поезд от Савеловского вокзала.
Турция преисполнена решимости содействовать этому процессу.
Тут Женя повела глазами, приподняла брови и очень неясно улыбнулась.
Тут Ольга услышала быстрый, тревожный шепот.
Тут была большая комната, где люди могли собираться, разговаривать.
Тут были переговоры, и я в них участвовал.
Тут же к нему подошли два молодцеватых подростка и, дожидаясь огня, вынули свои папиросы.
Тут же стоял перевернутый фанерный ящик.
Тут же у стола в облупленных и исцарапанных ножнах стояла кривая турецкая сабля.
Тут из кожаного футляра бережно достала она белый, сверкающий перламутром аккордеон
Тут их одного за другим протолкнули за дверь.
Тут никакой стенки в понимании нету.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут оба мальчишки покатились на траву.
Тут служили три или четыре дворника.
Ты бы еще с собой телеграфный столб приволок.
Ты бы лучше сбегала к колодцу за водой.
Ты мешаешь мне заниматься.
Ты никому не страшен и не нужен.
Ты объясни мне проще: что все это значит?
Ты один раз сидела на грядке и плакала.
Ты сегодня очень лохматый.
Ты смешон.
Ты сначала сходи домой, умойся и оденься.
Ты что ж это, саблей траву косишь?
Тяжелые условия жизни еще больше усугубляются экономической нестабильностью и сокращением донорского финансирования.
Тянулись поверху и исчезали в листве деревьев какие-то тонкие веревочные провода.
У заданий четыре уровня сложности, упражнения подбираются в зависимости от предыдущих результатов.
У марксизма, как известно, три источника, три составных части.
У меня были замечательные учителя.
У меня было такое чувство, что что-то такое очень важное я прибавляю.
У меня в дипломе написано слово «филолог», я этим очень гордилась.
У меня дипломная работа, была посвящена разделению урана и ванадия.
У меня на кухне шкафы с альбомами, в которых фотографии моих работ.
У нас до этого еще не дошли.
У нас получится хорошо.
У нас понимают под «культурой» искусство прежде всего.
У него была по месту расположения очень удачная квартира на Трубной улице.
У него и отец был матросом.
У него руки схвачены, а ты его бьешь.
У них конфликтолог как вторая специальность.
У тебя же такое лицо, как будто бы я угощаю тебя касторкой.
У тебя под подушкой есть фонарь.
У тебя сестра, наверное, очень злая?
У тебя что?
У тех, кто учился в Институте иностранных языков в тот период писали «переводчик».
У тридцатого километра их нагнала походная красноармейская мотоколонна.
Увидав Тимура, она не испугалась и даже не удивилась.
Удивленные масштабами беспрецедентного восстания, некоторые главы государств были вынуждены отказаться от власти.
Уже поднималось солнце.
Уже поздно.
Уже темно, поздно, а ее все нет и нет.
Уникальные экспонаты рассказывают, как чекисты подсматривали, подслушивали и убивали.
Усилия по примирению требуют обеспечения соблюдения действующего законодательства.
Усилия, нацеленные на примирение, должны прилагаться Советом и пользоваться его поддержкой.
Утром молочница не застала дома троих постоянных покупателей.
Уходи, Женя, и не мешай.
Участники Конференции, включая Соединенные Штаты, пришли к заключению, что август является окончательным сроком.
Учёные создали установку, которая конденсировала влагу из воздуха и очищала её до питьевого состояния.
Фактически отдельным беженцам даже удалось вернуться в определенные районы.
Физика микромира, насколько мы сегодня знаем, описывается довольно простыми законами.
Франция гордится тем, что сыграла свою роль в принятии данной резолюции.
Хватайте за руки, за ноги и тащите с почетом, как икону богородицы.
Хозяев дома не было.
Холщовая рубаха его была бедна.
Хорошо бы так сняться и потом притащить в школу карточку!
Хорошо! Пусть Ольга старше и пока ее нужно слушаться.
Хорошо, работайте!
Хотела я тебе рассказать дальше, а теперь не буду.
Хотя там была масса всяких поводов пошутить.
Хочешь, я для тебя в крапиву с крыши спрыгну?
Хулиганить мастера, а отвечать боитесь!
Царапнув руки, котенок кувыркнулся в крапиву.
Цензура запрещается.
Ценности Организации Объединенных Наций получают все большее распространение.
Цепочка была стальная.
Часовой Алешка оглянулся.
Часом раньше, чем все это случилось, Ольга сидела за столом.
Чего мы у себя в Организации Объединенных Наций сумели или намерены добиться?
Чего не узнает?
Человеку трудно найти здесь уютное пристанище.
Через тяжелые кризисы перешагнули мировой и особенно сербский пролетариат.
Черное кресло слегка скрипит, когда на него садятся.
Четыре из них сразу же спрятались.
Чикаго отмечает Новый год по лунному календарю.
Число жертв пока не подтверждено.
Читая книгу, Ольга поднималась в гору.
Что за тайна у этой скрытной и лукавой девчонки?
Что касается Ирландии, то мы не так давно пробрели поучительный опыт миротворчества в Чаде.
Что надо было бы заняться всерьез изучением теории этого процесса.
Что он оттуда берет, что воспроизводит.
Что ты все там бормочешь, выдумываешь, не даешь спокойно умыться!
Что ты делаешь?
Что ты мне рвешь штаны и куда ты меня тянешь?
Что является причиной аномально холодной погоды?
Что-то до нас доходило.
Чьи-то руки подхватили его за плечи, за ноги и уволокли прочь.
Шарахнулись и остановились идущие с поезда прохожие.
Шестьдесят восемь миллиардов двести пятьдесят девять миллионов шестьсот двадцать семь тысяч восемьсот семьдесят четыре.
Широченные штаны – в заплатках.
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Шофер с помощником откинули борта и взялись сгружать вещи, а Ольга открыла застекленную террасу.
Эй ты, немецкий шляпник!
Экий ты, отец мой, с виду серьезный!
Эта группировка укрепила свои лагеря в изолированных районах северной части Мали.
Эта дрянь разбила зеркало, расколотила пепельницу.
Эта формула, как известно, получила семьдесят четыре и шесть процентов голосов по стране всей.
Эти выставки с этими картинами, это уже переходит всякие разумные границы.
Эти глубокие задачи были связаны с теми проблемами, которые решала страна.
Эти крылья примыкают к двум боковым крыльям, трехэтажным, где находились квартиры профессоров.
Эти люди в ранге главного геолога экспедиции или главного геолога партии.
Эти люди умеют обобщать материал, делать выводы и анализировать.
Эти перемены весьма разнообразны по своим масштабам, глубине и методологии.
Эти последствия усилили общее впечатление того, что Гаити скатывается вниз по спирали неудач.
Эти процессы лишь отвечают интересам граждан.
Эти усилия увенчались принятием представленного нам сегодня текста.
Эти цветы рвала Женя.
Этими ниточками-сухожилиями они передают свои усилия на кости.
Это Тимки Гараева дядя.
Это будет еще лучше.
Это будет яичный желток.
Это был такой профессор Виталий Иванович Кузнецов.
Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти.
Это было главное содержание обучения.
Это было на моих глазах.
Это было ужасно.
Это было через три года после моего назначения.
Это было, конечно, ужасно.
Это вот ключ от нашей квартиры.
Это время открывшихся возможностей.
Это время, когда люди штурмовали небеса.
Это все, что я хочу сказать.
Это дало колоссальный эффект.
Это дача лейтенанта Павлова, которого недавно убили на границе.
Это доказывает опыт многих стран.
Это должно быть прямо закреплено.
Это же здорово и интересно.
Это замечательно профессиональный, тоже доставшийся нам от старой России университетский преподаватель.
Это звезды, треугольники, другие геометрические фигуры, произвольные линии, органические предметы.
Это истина, которую правительства игнорируют в ущерб самим себе.
Это коммерческие институты, которые приглашают организации и просят решить этот конфликт.
Это крайне важно для обеспечения безопасности и защиты прав женщин, мужчин и детей.
Это кто же тут без меня работает?
Это наш сад.
Это наша общая постоянная забота.
Это необходимое условие для художника кино.
Это огромная задача в области политического взаимодействия и материально-технической организации.
Это осложняет и без того непростую социально-экономическую ситуацию в регионе.
Это особо-то не удалось, но среди зоологов, вот здесь, это как-то удалось.
Это очень смешно.
Это планировалось предпринять, чтобы сократить время трансляции церемонии и повысить интерес телезрителей.
Это поистине историческая обязанность мирового сообщества и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Это показывает широту взглядов нашего пророка.
Это предложение было тут же отклонено.
Это привело к гибели и перемещению миллионов людей.
Это путь, чреватый трениями и зачастую устланный противоречиями.
Это разгромленная вражья эскадра шла ко дну.
Это сейчас уже близко, можно считать, центр города, а раньше за городом.
Это снаружи у стены стояли посланцы от команды Тимура.
Это также конкретное, заслуживающее позитивной оценки событие.
Это также означает, что соображения общего блага должны преобладать над всеми другими соображениями.
Это такое международное слово.
Это телеграмма папе.
Это то, что я уже гораздо лучше помню.
Это требует принятия правовых, политических и практических мер.
Это тревога?
Это трудный путь, требующий терпения и упорства.
Это ты там, дурак, прячешься?
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это уроки, которыми мы можем и должны делиться.
Это хорошо!
Это хорошо.
Это я в гриме готовился к репетиции.
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Это, безусловно, будет касаться и процессов демократизации на Ближнем Востоке.
Это, кажется, по форме номер один позывной сигнал общий.
Этого Георгий не ожидал.
Этого Женя не ожидала; она думала, что этот телефон просто игрушка.
Этому надо положить конец.
Этому насилию необходимо положить конец, и сделать это надо немедленно.
Этот аппарат, как правило, имел свои особенности работы.
Этот видеофильм носит название «До взрыва», и его можно получить сегодня в этом зале.
Этот дом стоял весь в мелких квартирах.
Этот отзыв я до сих пор храню, как и отзыв на мою диссертацию.
Юрий Владимирович, вы уверены, что это найдет поддержку?
Юрий Константинович Мельвиль был неплохим.
Юрист любой знает, что конфедерация – это не федерация, это союз организаций.
Я беру маленький кусочек бумажки.
Я благодарю его за подробный брифинг и желаю ему всяческих успехов.
Я бы хотел, чтобы его увидело как можно больше зрителей.
Я был автором формулы, которая голосовалась на референдуме и докладывал её на Политбюро.
Я был председатель Верховного Совета.
Я был свидетелем того, как очень хороших людей изгоняли и клеймили, клеймили.
Я был уже как бы подготовлен.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я вас ничем не обидел.
Я вас сюда не звала.
Я вновь призываю Израиль проявлять максимум сдержанности.
Я вновь призываю Совет принять резолюцию, содержащую все эти основные элементы.
Я вот уже десять лет являюсь членом исполкома Международной федерации философских обществ.
Я все утро по лесу да по оврагам сама скакала.
Я выступал по этому поводу на пленуме Центрального Комитета партии.
Я глубоко обеспокоен вспышкой насилия вокруг Газы.
Я глубоко обеспокоен недавней эскалацией конфликта между Газой и Израилем.
Я говорю, что у нас есть в институте человек, который давно занимается экстракцией.
Я должен перед вами извиниться за то, что напугал вас утром.
Я думал, что это шутка.
Я думаю, что важность этого момента нельзя отрицать.
Я жду младшую сестренку.
Я завез людей, которые восемь лет как минимум проработали в поле.
Я завез людей, которые имеют кандидатские или докторские степени.
Я запрещаю тебе разговаривать с этим мальчишкой.
Я и не вступала.
Я и сам инженер, а что толку?
Я и сам командир тоже.
Я их запер, ключ у меня.
Я ликвидировал сектора, отделы и тому подобное.
Я нашел объекты, которые представляют большой интерес с аналогичной точки зрения.
Я не прячусь.
Я не хотел вам мешать.
Я один, у меня даже лаборанта нет.
Я остановлюсь в своем выступлении на трех моментах.
Я писала у него дипломную работу; он самым внимательнейшим образом прочитал ее.
Я полагаю, что даже здесь это вопрос времени.
Я пошутила.
Я предоставляю слово представителю Секретариата.
Я приду прямо на место, к саду, вечером.
Я продолжил работать, прежде всего, с использованием этого же метода — метода экстракции.
Я промолчал все полтора года.
Я просто хотел бы официально занести это в протокол.
Я с самого начала выбрал именно такую модель повествования.
Я сам немного артист.
Я скоро деньги получу.
Я слаб.
Я смогла диссертацию по структурализму написать.
Я стал заниматься уже в Академии наук нептунием и другими трансурановыми элементами.
Я стар.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так спросил.
Я тебе не грузовик, не конь и не трактор.
Я третью ночь не сплю в глухом дозоре.
Я уже не помню, кто кого ловил и что там было.
Я уже обо всем пишу папе.
Я хотел бы заверить Вас в полном сотрудничестве Колумбии.
Я хотел бы обсудить условия нашей сделки.
Я хотел бы остановиться на следующих четырех моментах.
Я, дорогая, сына в Красную Армию служить проводила.
Явлением культуры оно становится тогда, когда его смотрят.
Ясно было совершенно всем, что философия необходима.
– Оля, – сказал он, – выручайте!