Cтесненное положение перестало в последнее время тяготить его.
Cтолько злобного презрения накопилось в душе молодого человека.
А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.
А вот потом пришло представление, что не надо больше ничего никому доказывать.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
А всего, стало быть, тридцать пять.
Американские любители вязания раздают теплые вещи нуждающимся
Был он проректором, довольно заметным.
Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного чиновника.
Были поставлены вопросы перехода, в сущности, к президентской власти.
Были эксперименты созданы, сделаны, где показано было, что при низких температурах это следует тоннельно.
Было интересно, а потом оказалось, что после них был вообще там авангард.
Было необычайно интересно: я узнал людей, с которыми никогда раньше общался.
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
В Тимирязевке его называли «Химичка».
В другом крыле жил очень известный химик, тоже связанный с Московским университетом.
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В некотором размытом смысле это, конечно, поле философии и есть.
В отдельных домиках жили профессора академии.
В оттепельное время, после Сталина – там была масса интересных открытий.
В подобных мелких квартирах таких домов почти всё такие звонки.
В следующий четверг мне будет уже семьдесят семь лет, так что жизнь очень длинная.
В советское время было так глухо, что даже не смеялся над «Черным квадратом» никто.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В том числе из аппарата, и слухи об этом расползались.
В углу перед небольшим образом горела лампада.
В феврале в Чикаго проходят показы всемирной премьеры балета «Анна Каренина».
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
Ваша воля.
Вдруг сразу оказалось, что искусство идет каким-то своим интересным путем.
Внесение новых видов спорта в программу должно быть одобрено Международным олимпийским комитетом.
Внимание посетителей привлечет масштабная картина под названием «Настенная живопись».
Война началась, когда мне не было еще шести лет.
Вопреки воле отца поступил в академию изящных искусств.
Вот получите.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это любопытно.
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Все должны доказывать, что мы верные приверженцы партии, коммунистической идеологии и так далее.
Все на одной связке, в стальном кольце.
Все профессора ездили оттуда, иногда им даже приходилось ночевать где-то в центре Москвы.
Все равны перед законом и судом.
Все это необычно и во многом впервые.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Вся остальная жизнь прошла там.
Вся эта публика, все эти люди жили концентрированно.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё в руках человека.
Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться!
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Выставка Пикассо, импрессионисты которые были запрещены, и так далее.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Гарантируется свобода массовой информации.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Готовится новая Конституция.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Да ничего особенного.
Да, слишком приметная шляпа.
Даже если они его возненавидят, что-то в их сознании сдвинется.
Для меня ее фильмы – маленькие жемчужины наблюдения за человеком.
Для меня фильм не закрытие темы, а ее открытие, начало чего-то нового.
Для некоторых регионов это может означать еще более серьезные изменения.
Для того чтобы научиться как-то жить, нужно было много сил.
Для того, чтобы заниматься этим спортом нужны клюшка, шайба, маска и ласты.
До этого он поручил мне написать записку по этому поводу.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Должно быть, верхний ящик, — соображал он.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Допустим, таких-то цветов ввести, или какие-то кружочки.
Допустим, я уже сделала что-то, а дальше она требует следующего.
Достоинство личности охраняется государством.
Друг друга поддерживая и ругая они взбирались на улицу.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Его поиск оказывается весьма эксцентричным и ставит героя в двусмысленные и даже опасные ситуации.
Ее можно считать одним из первых символических посланий художника, своего рода зашифрованным «сновидением».
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Если вы хотите выпить, то заходите ближе к вечеру пятницы.
Если, скажем, в Германии около десятка институтов по решению конфликтов.
Еще третьего дня месяц как минул.
Жили мы в химическом корпусе, который до сих пор еще существует.
Жительница Флориды стала свидетелем охоты рыси за белкой, которая чудом сумела спастись.
За год до них у меня уже был готов первый вариант сценария.
За полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Задача ставилась так — как переходит электрон из одной молекулы в другую.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Зачем вы так грубо обошлись с этой девушкой?
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
Здесь столпотворение языков, все говорят на разных языках.
Зло множится, оно теперь нерасторжимо с нашей повседневной жизнью, с нашими тревогами и страхами.
Золотую медаль среди юношей на этих соревнованиях получил россиянин Сергей Чернышев.
Зоолог, который основал музей зоологии в Московском университете.
И вдруг стало это открываться после пятьдесят шестого года
И вообще доказывать ничего не надо.
И всё это оказалось доступно пониманию и очень интересно.
И даже смеяться перестали.
И конечно, это была очень своеобразная среда.
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И он докладывал это по своей инициативе Брежневу и Косыгину.
И он тогда поступил крайне неосторожно.
И после войны все это было для меня очень тяжким.
И сам факультет был, конечно, ужасный.
И сделал опрометчивый шаг.
И старуха протянула ему обратно часы.
И чувствовала это скорее как не очень приятное.
Идти ему было немного.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
Иногда на его работы появляются ссылки в литературе.
К власти пришел уже Брежнев с Косыгиным.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Как быть успешным живописцем в Америке.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Квантовую механику я знаю, разумеется, он переходит тоннельно, потому что не скакать же ему.
Квартира моего деда находилась в одном из этих крыльев.
Китайское присутствие на фестивале было как никогда заметным.
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Когда я родился, он заведовал кафедрой микробиологии и физиологии растений в Тимирязевской академии.
Когда я учился в университете, это было очень тяжелое время.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Кто такой Рерих, что такое, откуда, почему?
Лестница была темная и узкая, черная.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Люди должны взять инициативу в свои руки, больше общаться.
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Мексиканскому наркобарону грозит пожизненное заключение.
Мне понравилась эта квартира, но я не уверен, что смогу потянуть её аренду.
Мне что-то еще требуется, и что требуется, то я и делаю.
Много ль за часы-то, Алена Ивановна?
Может, впрочем, она и всегда такая.
Мои детские годы прошли в сельской местности.
Мой дед по материнской линии, был очень известным в свое время микробиологом.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Моя жизнь так сложилась, что я прожил ее всю практически в различных кампусах.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Мы глубоко сожалеем, что такая возможность была упущена.
Мы довольно скоро уехали в эвакуацию в Башкирию.
На Голливудском бульваре идут последние приготовления к ежегодной церемонии вручения премии «Оскар».
На два года мы уезжали во время войны в эвакуацию в Уфу.
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
Надо делать так, как получается.
Надо сказать, что Андропов сам придерживался довольно радикальных взглядов.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Начнут еще наши недостатки искать, еще что-нибудь такое.
Наше общество не созрело.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Не могу сказать, что он сейчас совершенно забыт.
Не подходите к лошади сзади, может лягнуть.
Не хотят, чтобы они присутствовали там, смотрели.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Незадачливый опоссум неожиданно оказался в зоне прилета загруженного аэропорта.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но мне повезло, и я стал по-другому воспринимать многие вещи.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но никто не разделял его счастья.
Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего волнения.
Но она решится, конечно, в конечном итоге и в общем плане.
Но потом возник период, где я себя чувствовала между двумя стульями.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но тем не менее ничего этого не было.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Но, в общем, о нем уже мало кто знает.
Ну зачем я теперь иду?
Ну и плюс ко всему еще я был «инвалидом пятой группы» - это о национальности.
Нужно было попытаться доказать, что я что-то могу.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Общественные объединения равны перед законом.
Оглядевшись, он заметил, что стоит около распивочной.
Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, крепнет ум, яснеет мысль!
Он благополучно избегал встречи с своей хозяйкой на лестнице.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был необычным человеком, который присматривался к западному опыту.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он всё уже это знал и изучил.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он говорит: «Вот посмотрим».
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он ехал к ним в Германию, нет, с ними в Польшу.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная.
Он попросил меня подготовить записку.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он просто из своей квартиры пересекал лестничную площадку и входил в свою лабораторию.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он страшно не хотел туда уходить.
Он считал, что его задвинули, что оттуда выхода нет
Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот раз.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже потом начал работать в Московском университете.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он шел по тротуару как пьяный.
Она работает на даче Горького.
Они знали, что создана такая группа.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Отдельные характеры мне захотелось сложить в одно целое.
Отец мой был геолог.
Открыли наш Серебряный век, выставка Рериха вдруг.
Отсюда понятие дыры, которое по определению противоположно уюту.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица.
Очень много было лицемерия.
Очень много ученых там было связано с Московским университетом.
Очень странный город.
Первый кампус, где я родился и где прожил первые восемнадцать лет, — это Тимирязевская академия.
Пикассо еще жив был в то время!
По словам режиссера, церковники пытаются воспрепятствовать планируемому выходу фильма в прокат Франции.
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Показами мужских коллекций началась Неделя моды.
Полицейские заставили бездомного отдать змею, пресмыкающееся было возвращено в привычную среду обитания.
Полицейские случайно обнаружили туннель, ведущий из близлежащего леса к отделению банка.
Полтора рубля!
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
Поскольку они мне очень нравились, они оказались востребованными для меня.
После них стало тихо и просторно.
Последние двадцать лет я живу в Брюсселе.
Постоянная идеологическая трескотня.
Поступил я на философский факультет.
Потом оказалось, что он там не один, а целая куча народа там.
Потому что мы это не скрывали, и работала довольно большая группа людей.
Потому что отвечал за переезд университета в новое здание.
Потому что там еще до войны мой отец руководил экспедицией.
Почему вы выбрали такую структуру?
Почему иностранцы не имеют права финансово поддерживать политические кампании?
Почему люди в Америке так много улыбаются?
Поэтому студенты получают одновременно диплом юриста и экономиста.
Поэтому я бы сказала, что это общеисследовательское состояние.
Правда, не таких как мы.
Право частной собственности охраняется законом.
Практически одновременно была опубликована наша работа о том, что это тоннельный эффект.
Причем он меня пригласил в двенадцать часов ночи, собирался к ним ехать.
Пройдите, батюшка.
Просто взгляд на людей, которые приехали сюда из самых разных мест на земле.
Просто физическое расстройство!
Радость, которую я испытала, когда впервые стала что-то делать сама, хорошо помню.
Разве это серьезно?
Разве я способен на это?
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Ровно семьсот тридцать.
С замиранием сердца и нервной дрожью подошел он к дому.
С этим была создана теория, сейчас это направление.
Сам автор к своим работам относится достаточно нежно.
Синий трамвай ездит по улицам нашего города уже третий месяц.
Склонялся к тому, что нам надо радикально менять политическую систему.
Слава богу, почва на кафедре с ее морфологическими традициями для этого благоприятная.
Слово «филолог» для меня воспринималось как нечто очень существенное.
Слово «философ» я не произнесла бы никогда.
Слышно было, как она отперла комод.
Смешная, потому и приметная.
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Сняли только общие городские виды, а все остальное пришлось снимать в Бельгии и Люксембурге.
Собакам с помощью хозяйки удалось отбиться от хищника.
Совершенно не похоже на соцреализм.
Совсем не серьезно.
Соответственно, было сообщество их жен, к которому принадлежала моя бабушка.
Сотни работ, и здесь я уже не могу пожаловаться, здесь цитировали.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за занавески.
Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Странная штука с моим фильмом – я никогда впрямую не собирался реагировать на теракты.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный.
Так вот, я к чему так много говорю о технике.
Так говорит мой приятель.
Так и рождается работа.
Так что образ города будет совсем другим.
Так что я в каком-то смысле тоже иммигрант.
Там было целое поселение, очень похожее на деревню.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Тимирязевская академия находилась далеко, за городом фактически.
То есть пишут: «Экономист, конфликтолог».
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Туда ходил паровичок — небольшой поезд от Савеловского вокзала.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут служили три или четыре дворника.
У меня было такое чувство, что что-то такое очень важное я прибавляю.
У меня в дипломе написано слово «филолог», я этим очень гордилась.
У нас до этого еще не дошли.
У них конфликтолог как вторая специальность.
У тех, кто учился в Институте иностранных языков в тот период писали «переводчик».
Уникальные экспонаты рассказывают, как чекисты подсматривали, подслушивали и убивали.
Хотя там была масса всяких поводов пошутить.
Цензура запрещается.
Цепочка была стальная.
Человеку трудно найти здесь уютное пристанище.
Черное кресло слегка скрипит, когда на него садятся.
Чикаго отмечает Новый год по лунному календарю.
Что является причиной аномально холодной погоды?
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Эй ты, немецкий шляпник!
Эти крылья примыкают к двум боковым крыльям, трехэтажным, где находились квартиры профессоров.
Этими ниточками-сухожилиями они передают свои усилия на кости.
Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти.
Это было главное содержание обучения.
Это было ужасно.
Это было, конечно, ужасно.
Это должно быть прямо закреплено.
Это же здорово и интересно.
Это звезды, треугольники, другие геометрические фигуры, произвольные линии, органические предметы.
Это коммерческие институты, которые приглашают организации и просят решить этот конфликт.
Это особо-то не удалось, но среди зоологов, вот здесь, это как-то удалось.
Это планировалось предпринять, чтобы сократить время трансляции церемонии и повысить интерес телезрителей.
Это сейчас уже близко, можно считать, центр города, а раньше за городом.
Это то, что я уже гораздо лучше помню.
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это хорошо!
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Этот дом стоял весь в мелких квартирах.
Юрий Владимирович, вы уверены, что это найдет поддержку?
Я бы хотел, чтобы его увидело как можно больше зрителей.
Я был свидетелем того, как очень хороших людей изгоняли и клеймили, клеймили.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я нашел объекты, которые представляют большой интерес с аналогичной точки зрения.
Я с самого начала выбрал именно такую модель повествования.
Я скоро деньги получу.
Я смогла диссертацию по структурализму написать.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так спросил.
Я хотел бы обсудить условия нашей сделки.