«Девочка, когда будешь уходить, захлопни крепче дверь», – насмешливо прочел старик.
«Лёгкими города» принято называть скверы и парки.
«Наша страна не ведет войну ради наживы или территории.
«Нет, – говорю я ему, – она уже учится по железобетонной специальности».
«Новое партнерство в интересах развития Африки»: прогресс в осуществлении и международная поддержка.
«Спорт стал языком мира, общим знаменателем, который рушит все стены, все препоны...
А Горбачёву хотелось пойти даже на это.
А Женя, потихоньку подвигаясь к распахнутому окну, продолжала.
А в результате этот зал стало пронизывать глубокое чувство фрустрации.
А в случае отказа мы оставляем за собой полную свободу действий.
А в спальню к нам вчера какой-то хулиган кидал камнем.
А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.
А в центре таких усилий должна стоять Конференция по разоружению.
А в этом случае, как мы понимаем, бездействие не представляется разумной альтернативой.
А ведь гораздо больше тех, что я не перечислил.
А ведь мы не только должны "просто сделать это".
А ведь хромой старик у калитки – это был я.
А велика ли девчонка?
А вон Тимур! – сбросив платье, показала она на усыпанный ребятами противоположный берег.
А вот оставайся с нами! Садись и слушай, и тогда тебе все будет понятно.
А вот попытки некоторых государств затормозить прогресс заставляют усомниться в их намерениях.
А вот посмотрим!
А вот потом пришло представление, что не надо больше ничего никому доказывать.
А вот факты говорят о другом.
А впоследствии он также был назначен господином Кофи Аннаном Генеральным секретарем Конференции по разоружению.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
А всего, стало быть, тридцать пять.
А где это в документах, которые мы обсуждаем в этом органе?
А для многих в программе работы и вовсе нет необходимости.
А для этого нам надо прилежно работать по двум фронтам.
А для этого нам нужны интенсивные разоруженческие усилия, поддерживаемые всем международным сообществом.
А для этого необходимы переговоры.
А для этого следовало дождаться итогов расследования и выводов судебных органов.
А ей показалось, что это ее корабль-сарай медленно и спокойно по волнам разворачивается.
А если бы в нем были патроны боевые?
А если кто не пойдет?
А если не царь, не злой и не из средней, тогда кто?
А за нею с воплем пронеслась уже знакомая Жене босоногая девчонка.
А затем мы можем вернуться к его рассмотрению.
А заходите справа! – закричал из-за ограды Квакин.
А как насчет их собственной искренности?
А как я должен называть ее?
А какая была коза!
А какой дальше слог, какие запятые!
А когда эти группировки начинают опираться на различные силы в обществе?
А кто есть?
А между двумя нашими правительствами идут дискуссии о последующих шагах.
А между тем все пострадавшие имеют имя и семью.
А между тем конфликт продолжает обостряться.
А между тем международное сообщество не запрещает это смертоносное оружие массового уничтожения.
А между тем мы хотим, чтобы продолжались эти дискуссии.
А между тем приходится констатировать, что возрастает и количество мусора в космическом пространстве.
А между тем сейчас она используется кое-кем как средство предотвратить всякую содержательную работу.
А между тем тут есть и более глубокий и, если угодно, более политический резон.
А между тем, как все знаем, сегодня начало таких переговоров невозможно.
А между тем, как я убежден, не следует подрывать ее авторитет и послужной список.
А международное сообщество показало, что способно на решительные действия.
А мне папа велел…
А музей или выставка – институт культуры.
А на то, что, мне кажется, я очень люблю этого человека.
А на это нужно время.
А наблюдатель сообщил снова.
А наши соседи этого не сделали.
А ниже стояла подпись: «Тимур».
А ночью просыпаюсь, и чудится мне, что по двору шныряет кто-то, шмыгает.
А он привез его холсты и показывал, людей зазывал на показ Целкова.
А он тогда говорит.
А он?
А они носят серьезный характер.
А пока ситуация в Газе продолжает оставаться напряженной и вызывать у международного сообщества обеспокоенность.
А пока этот Договор не вступит в силу, надлежит применять мораторий на ядерные испытания.
А потом дальше может проходить работа такая.
А потом дрова покидали и опять ускочили.
А почему же раньше мальчишки всегда на фронт бегали?
А поэтому, на каком основании он будет обязательным для Судана?
А прогресс в области разоружения — это прогресс всего человечества.
А прохожие с улицы удивленно поглядывали на босоногую девчонку в красном сарафане.
А раз так, то о каком языке угроз говорила Германия?
А разве Гейка добрый?
А разговаривать с вами будем мы после.
А с этой целью есть необходимость посмотреть ее процедуры, членский состав и повестку дня.
А саблю лучше брось.
А сам только готовился заняться живописью, но ничего еще не писал.
А сами то и дело страдаем от последствий изменения климата.
А самое главное: какая модель реформы осуществима?
А сегодня понятно, почему этот вопрос задается.
А сейчас позвольте мне пригласить Генерального секретаря госпожу Джоконду Убеду выступить на Конференции.
А сейчас слово имеет Алжир.
А сейчас слово имеет Аргентина.
А сейчас слово имеет Египет.
А сейчас слово имеет Индия.
А сейчас слово имеет Индонезия.
А сейчас слово имеет Канада.
А сейчас слово имеет Китай.
А сейчас слово имеет Пакистан.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Зимбабве.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Китая посол Ван Цюнь.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Республики Корея посол Квон.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Соединенных Штатов Америки посол Лора Кеннеди.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель Швейцарии посол Лаубер.
А сейчас слово имеет Постоянный представитель и посол Бангладеш.
А сейчас слово имеет Российская Федерация.
А сейчас слово имеет Сербия.
А сейчас слово имеет Соединенное Королевство.
А сейчас слово имеет Турция.
А сейчас слово имеет Чили.
А сейчас слово имеет делегат Индонезии.
А сейчас слово имеет делегация Исламской Республики Иран.
А сейчас слово имеет делегация Филиппин.
А сейчас слово имеет заместитель Постоянного представителя Алжира господин Хелиф.
А сейчас слово имеет посол Австрии.
А сейчас слово имеет посол Бразилии Валлин Геррейру.
А сейчас слово имеет посол Германии.
А сейчас слово имеет посол Китая.
А сейчас слово имеет посол Нидерландов.
А сейчас слово имеет посол Пакистана.
А сейчас слово имеет посол Российской Федерации господин Бородавкин.
А сейчас слово имеет посол Словакии.
А сейчас слово имеет посол Соединенных Штатов Америки — Ее Превосходительство посол Лора Кеннеди.
А сейчас слово имеет посол Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет посол Франции.
А сейчас слово имеет посол Эквадора.
А сейчас слово имеет посол Японии.
А сейчас слово имеет представитель Австралии.
А сейчас слово имеет представитель Алжира.
А сейчас слово имеет представитель Египта.
А сейчас слово имеет представитель Индии господин Амандип Сингх Гилл.
А сейчас слово имеет представитель Индии.
А сейчас слово имеет представитель Ирана.
А сейчас слово имеет представитель Ирландии от имени Европейского союза — господин Андраш Кош.
А сейчас слово имеет представитель Ирландии.
А сейчас слово имеет представитель Испании.
А сейчас слово имеет представитель Италии.
А сейчас слово имеет представитель Казахстана.
А сейчас слово имеет представитель Канады.
А сейчас слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики.
А сейчас слово имеет представитель Кубы.
А сейчас слово имеет представитель Мьянмы.
А сейчас слово имеет представитель Нидерландов.
А сейчас слово имеет представитель Пакистана.
А сейчас слово имеет представитель Республики Корея.
А сейчас слово имеет представитель Российской Федерации.
А сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет представитель Турции.
А сейчас слово имеет представитель Финляндии.
А сейчас слово имеет представитель Франции.
А сейчас слово имеет представитель Швейцарии.
А сейчас слово имеет представитель Шри-Ланки господин Джаухар.
А сейчас слово имеет представитель Южной Африки.
А сейчас слово имеет представитель Японии.
А сейчас слово имеет представительница Дании от имени Европейского союза.
А сейчас слово имеет представительница Сирии госпожа Надин Исса.
А сейчас слово имеет уважаемая посол Египта — Ее Превосходительство посол Вафаа Бассим.
А сейчас слово имеет уважаемая посол и представительница Соединенного Королевства.
А сейчас слово имеет уважаемый Постоянный представитель посол Мексики.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Алжира.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Ирана.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Казахстана от имени Восточноевропейской группы.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Китая — Его Превосходительство посол У Хайтао.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Российской Федерации — Его Превосходительство посол Алексей Бородавкин.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Словении от имени неофициальной группы государств-наблюдателей.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Франции — Его Превосходительство посол Жан-Юг Симон-Мишель.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Шри-Ланки — посол Равинатха Пандукабхая Ариясинха.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Шри-Ланки.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Боливарианской Республики Венесуэла посол Херман Мундараин Эрнандес.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Российской Федерации.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Швейцарии господин Лоран Масмежан.
А сейчас слово имеет уважаемый представитель Южной Африки.
А сейчас слово имеют Соединенные Штаты Америки.
А сейчас я коснусь формального предложения.
А сейчас я предоставлю слово тем делегациям, которые изъявили желание выступить сегодня.
А сейчас я предоставляю слово господину Гриневичу из Беларуси.
А сейчас я предоставляю слово делегации Ирака.
А сейчас я предоставляю слово последнему оратору в моем списке — послу России Валерию Лощинину.
А сейчас я предоставляю слово послу Индии Мехта.
А сейчас я хотел бы предоставить слово послу Украины Маймескулу.
А сейчас, как я вижу, слова просит уважаемый посол Нигерии.
А соответственно, мы и наблюдаем быстрый рост наших возможностей для использования космического пространства.
А та ей говорила: – Я поехала с вещами, а ты приберешь квартиру.
А тебе-то что?
А теперь возьми и читай.
А теперь мы переходим к регулярной повестке дня Конференции по разоружению.
А теперь позвольте мне ненадолго прервать заседание, чтобы сопроводить госпожу посла из зала.
А теперь слово имеет Бразилия.
А теперь слово имеет Германия.
А теперь слово имеет Пакистан.
А теперь слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
А теперь слово имеет канадская делегация.
А теперь слово имеет польская делегация.
А теперь слово имеет посол Китая.
А теперь слово имеет посол Нидерландов.
А теперь слово имеет посол Соединенного Королевства.
А теперь слово имеет посол Южной Африки.
А теперь слово имеет представитель Алжира.
А теперь слово имеет представитель Венгрии.
А теперь слово имеет представитель Германии посол Хоффман.
А теперь слово имеет представитель Грузии, который желает выступить с заявлением после проведения голосования.
А теперь слово имеет представитель Ирака посол Аль-Хаким.
А теперь слово имеет представитель Ирана.
А теперь слово имеет представитель Кубы.
А теперь слово имеет представитель Мексики посол Гомес Камачо.
А теперь слово имеет представитель России посол Васильев.
А теперь слово имеет представитель Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
А теперь слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки посол Кеннеди.
А теперь слово имеет представитель Чили посол Ойярсе.
А теперь слово имеет следующий оратор у меня в списке − посол Австралии.
А теперь слово имеет следующий оратор − представитель Кубы.
А теперь слово имеет следующий оратор − представитель Пакистана.
А теперь слово имеет уважаемый Чрезвычайный и Полномочный Посол Мексики.
А теперь слово имеет уважаемый посол Алжира.
А теперь слово имеет уважаемый посол Швейцарии.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Беларуси посол Хвостов.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Египта.
А теперь слово имеет уважаемый представитель Китая.
А теперь слово предоставляется Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
А теперь эта группа уже включает зеленый свет.
А теперь я ее знаю.
А теперь я перехожу к списку ораторов на сегодня.
А теперь я предоставляю слово послу Швеции Яну Кнутссону.
А теперь я приглашаю взять слово делегата Казахстана господина Мурата Нуртлеуова.
А теперь я приглашаю взять слово уважаемого посла Японии — Его Превосходительство посла Мари Амано.
А теперь я хотел бы перейти к вопросу об обычных вооружениях.
А теперь я хотел бы перейти к списку ораторов на сегодня.
А теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Венгрии.
А теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Польши.
А теперь, как я вижу, слова просит посол Соединенного Королевства.
А теперь, как я вижу, слова просит уважаемый посол Соединенных Штатов.
А теперь, как я вижу, слова просит уважаемый представитель Пакистана.
А то ей тринадцать, мне – восемнадцать, и поэтому она меня совсем не слушается.
А то я не посмотрю, что ты за меня заступался.
А то, что у меня дядя матрос тоже.
А тогда спускайся вниз и иди за мной.
А тут ты должен быть взволнован, потому что иначе попробуй, поработай.
А ты должен вживаться в ту или иную эпоху.
А ты знаешь, что у меня слово бывает твердое?
А ты не плачь.
А ты ночью по веревке из окна лазил, – не поворачивая головы, хладнокровно ляпнула Татьянка.
А ты спросил бы получше.
А ты ходишь, как цыпленок за червяком скачет.
А ты что там мычишь, Фигура?
А у меня ещё, кроме мамы и папы, была ещё бабушка.
А у тебя бутылка торчит из кармана.
А у тебя – вот… вот… и вот…
А уж ему не следовало бы необоснованно осуждать других.
А часы отмеряют время.
А что был за народ, что за люди – дело темное.
А что если очисткой воздуха в городских кварталах займутся рекламные конструкции
А что к чему – неизвестно.
А что ты мне пальцем на чертей тычешь?
А эпицентром этого противоборства, будем так говорить, оказались, это надо признать, Горбачев и Ельцин.
А это было бы неэффективной и лишенной смысла мерой в сфере разоружения.
А это включает помимо Конференции и Первый комитет и Комиссию по разоружению.
А это еще хуже.
А это еще что с тобой за хлюпик?
А это значит, что из этого дома человек ушел в Красную Армию.
А это может заложить полезную основу для дипломатов, когда позднее те фактически начнут переговоры.
А это не отвечает интересам никаких государств.
А это неоспоримо требует предпринять переговоры.
А это приведет к риску как вертикального, так и горизонтального распространения.
А это регресс в этой важной области.
А это требует нового способа мышления и, бесспорно, требует трансформаций.
А это требует от нас, чтобы мы продемонстрировали нашу коллективную мудрость.
А это − безотрадная перспектива.
А я ему говорю: «Бэ-э!»
А я завожу людей с периферии, обеспечиваю их жильем и так далее.
Абсолютно неприемлемым является то, что пиратов, арестованных ценой больших усилий, освобождают без судебного разбирательства.
Авария в Фукусиме продемонстрировала настоятельную необходимость обсуждения вопросов, связанных с ядерной безопасностью.
Австралийские военные подразделения будут продолжать активно участвовать в деятельности антипиратской коалиции.
Австралийский делегат уже довольно пространно затронул этот вопрос.
Австралия активно работает с партнерами в своем регионе над укреплением безопасности в этой связи.
Австралия будет также и впредь способствовать гуманитарным инициативам в отношении обычных вооружений.
Австралия была рада послать на это параллельное мероприятие столичных экспертов.
Австралия внимает призыву Генерального секретаря Организации Объединенных Наций к новому мышлению на настоящей Конференции.
Австралия вновь стала соавтором этого проекта резолюции и считает это для себя честью.
Австралия воздает должное Агентству за его неустанные усилия по урегулированию этих вопросов.
Австралия все активнее работает в Комитете по использованию космического пространства в мирных целях.
Австралия выражает неизменную приверженность народу Сирии.
Австралия глубоко озабочена проблемой долгоживущего орбитального космического мусора.
Австралия готова активно содействовать важной работе этой группы.
Австралия намерена и в дальнейшем оказывать эффективную международную гуманитарную помощь в соответствующем объеме.
Австралия не подписывается под этим мнением.
Австралия не разделяет высказываний на тот счет, что эта проблема является помехой для переговоров.
Австралия обязалась внести свой вклад в достижение этих амбициозных целей.
Австралия поддерживает начало международного диалога по разработке международных норм для киберпространства.
Австралия поддерживает призывы обеих сторон действовать согласно уже достигнутым договоренностям.
Австралия поощряет дальнейшее развитие зон, в том числе в таких регионах, как Ближний Восток.
Австралия попрежнему готова сотрудничать со всеми партнерами в интересах достижения этой цели.
Австралия поступила даже умнее.
Австралия привержена делу предотвращения распространения ядерного оружия и цели освобождения планеты от ядерного оружия.
Австралия приветствует практически универсальное признание необходимости более совершенного регулирования торговли оружием.
Австралия присоединяется к международному сообществу и полностью поддерживает цель передачи афганцам всей полноты ответственности.
Австралия продолжает играть активную роль.
Австралия продолжает уделять приоритетное внимание работам по разминированию.
Австралия серьезно относится к своим обязательствам в этой связи.
Австралия следует самой передовой международной практике в области гарантий и обеспечения безопасности ядерных материалов.
Австралия считает, что не следует воспрещать переработку на предмет гражданского применения.
Австралия считает, что это возможно.
Австралия твердо привержена достижению мира, свободного от ядерного оружия.
Австралия уже давно стремится к проведению реформы Совета Безопасности.
Австралия хочет видеть настоящую Конференцию вновь работающей и ведущей многосторонние переговоры по разоружению.
Австралия, Камерун, Кот-д'Ивуар, Сальвадор, Панама, Тонга.
Австралия, Канада, Израиль, Маршалловы Острова, Палау, Соединенные Штаты Америки.
Австралия, Кот-д'Ивуар, Сальвадор, Эфиопия, Индия, Панама.
Австралия, со своей стороны, с удовлетворением отмечает недавно состоявшиеся совещания пяти ядерных государств.
Австрия была бы склонна в полной мере участвовать в таком процессе.
Австрия верит в потенциал многосторонности в сфере разоружения и нераспространения.
Австрия отводит приоритет многосторонности как залогу международного прогресса в вопросах разоружения и нераспространения.
Австрия поддерживает упоминавшиеся идеи относительно неформального процесса.
Австрия тоже согласна?
Австрия, вам слово.
Автор данного проекта резолюции выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта резолюции выразил пожелание, чтобы он был принят без голосования.
Автор данного проекта резолюции выразил пожелание, чтобы проект был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта резолюции высказал пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Автор данного проекта резолюции высказал пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор данного проекта резолюции указан в документе.
Автор данного проекта решения выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор проекта резолюции высказал пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор проекта решения выразил пожелание о том, чтобы Комитет принял его без голосования.
Автор проекта решения выразил пожелание о том, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автор этого проекта резолюции выразил пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Автором данного проекта резолюции стала также Индонезия.
Автором проекта стал также Кыргызстан.
Автором этого проекта стал также Пакистан.
Авторы данного проекта резолюции выразили пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы данного проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы данного проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят без голосования.
Авторы данного проекта резолюции высказали пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы данного проекта резолюции перечислены в этом документе.
Авторы данного проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы надеются, что этот проект резолюции с данным устным изменением будет принят без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание о том, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы проекта резолюции выразили пожелание, чтобы он был принят его без голосования.
Авторы проекта резолюции высказали пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы рассчитывают на то, что члены Комитета решительно поддержат данный проект резолюции.
Авторы согласились с логикой такого подхода.
Авторы этого проекта резолюции высказали пожелание, чтобы Комитет принял его без голосования.
Авторы этого проекта резолюции перечислены в документе.
Авторы этого проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят Комитетом без голосования.
Авторы этого проекта решения выразили пожелание, чтобы он был принят без голосования.
Авторы этого решения надеются, что он будет принят без голосования.
Ага, Рита! Мы с тобой попались.
Ага, проверим!
Ага, там какие-то берега.
Агентство до сих пор не получило от Ирана разъяснений по семи вопросам.
Агентство призвано сыграть важнейшую роль в этой области.
Адекватное управление ресурсами — залог обеспечения благосостояния нынешнего и будущих поколений.
Административные и бюджетные аспекты финансирования операций Организации Объединенных Наций по поддержанию мира.
Азербайджан глубоко встревожен непрекращающейся противозаконной поселенческой деятельностью на оккупированных палестинских территориях.
Азербайджан поддерживает работу Организации Объединенных Наций в этой стране.
Азербайджан полностью присоединяется к заявлению, сделанному от имени Движения неприсоединения.
Азербайджан приветствует проводимый в настоящее время национальный диалог и нынешние усилия по примирению.
Азия и Африка должны получить, как минимум, по четыре дополнительных места.
Академик Виноградов сказал мне, что вот сейчас очень важен этот метод.
Активизация деятельности Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций не является новым вопросом.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи затрагивает интересы всех государств-членов.
Активизация работы Генеральной Ассамблеи.
Активизация работы Конференции по разоружению и продвижение вперед процесса многосторонних переговоров по разоружению.
Активизированной Конференции по разоружению не может быть без расширенной Конференции по разоружению.
Актуальность представляемого доклада должна обеспечиваться его аналитическим характером.
Акцент лишь на механизме разоружения сам по себе ни к чему не приведет.
Алжир активно и конструктивно участвует в подготовительном процессе с самого его начала.
Алжир глубоко привержен ядерному разоружению.
Алжир, вам слово.
Алжир, как и другие члены Движения неприсоединения, требует предоставления таких негативных гарантий безопасности.
Алжирская делегация благодарна Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций за его поддержку нашей Конференции.
Алжирская делегация вернется к этому вопросу позже.
Алжирская делегация ознакомилась с Вашим проектом доклада.
Алжирская делегация подчеркивает важность безотлагательного принятия нами программы работы.
Алжирская делегация приветствует заместителя министра иностранных дел Кубы.
Алжирская делегация считает, что дискуссии и консультации по программе работы проводились с начала сессии.
Алжирская делегация хотела бы поделиться двумя основными тезисами по теме, которая является предметом дискуссии.
Алмазы из зон конфликтов приводят к гибели миллионов людей по всему миру.
Альтернатива же выглядит для данного органа крайне сумрачно.
Альтернативой будет позволить этим обвинениям остаться незамеченными.
Альтернативой будет спокойно воспринять отсутствие всякого сотрудничества.
Американские любители вязания раздают теплые вещи нуждающимся
Аналогичное соображение высказала в своих рекомендациях Консультативная группа высокого уровня.
Аналогичное число евреев, проживавших в арабских странах, также были вынуждены покинуть свои дома.
Аналогичные меры должны применяться и с другой стороны этой международной границы.
Аналогичным образом, внутренняя экономическая политика Кубы создает серьезные препятствия на пути собственного экономического развития.
Аналогичным образом, необходимо демократическим путем максимально расширить полномочия этой Генеральной Ассамблеи по принятию решений.
Аналогичным образом, продолжает совершенствоваться управление нашими экономическими системами.
Андорра прилагает и будет прилагать усилия в целях выполнения этих обязательств в рамках Организации.
Арабские государства уделяют приоритетное внимание этому вопросу.
Арабские лидеры двух государств, стремившихся к миру, предложили иную точку зрения.
Арабский мир претерпевает исторические и важные изменения.
Аргентина полностью поддерживает реформу Совета Безопасности.
Аргентина полностью поддерживает эту просьбу.
Аргентина приветствовала бы принятие Генеральной Ассамблеей рекомендаций этой Рабочей группы.
Армения будет продолжать отслеживать факты нарушения Азербайджаном его обязательств по вышеупомянутому Договору.
Армения привержена эффективному осуществлению Программы действий Организации Объединенных Наций.
Армения, Азербайджан, Беларусь, Грузия, Япония, Кыргызстан, Маршалловы Острова, Республика Корея, Российская Федерация, Сербия, Узбекистан.
Армения, Беларусь, Грузия, Япония, Маршалловы Острова, Республика Корея, Российская Федерация, Сербия, Таджикистан, Узбекистан.
Армения, Камерун, Китай, Демократическая Республика Конго, Сальвадор, Индия, Пакистан, Самоа, Тонга, Уганда.
Армии и вооруженные группировки, состоящие в большинстве случаев из мужчин, бесстыдно пользуются их беззащитностью.
Армия Азербайджана сейчас осуществляет модернизацию, поэтому устаревшая техника, ограничиваемая Договором, заменяется новой, современной техникой.
Асад не располагает больше каким-либо моральным авторитетом для того, чтобы руководить страной.
Ассамблея вернется к рассмотрению этого пункта на своей шестьдесят восьмой сессии.
Ассамблея должна играть более важную роль в процессе выбора Генерального секретаря.
Ассамблея должна иметь возможность рассматривать любой проект резолюции, рекомендованный ей Комитетом на индивидуальной основе.
Ассамблея должна стать главным форумом для глобальных дебатов.
Ассамблея может многому научиться у государств-членов в этом отношении.
Ассамблея приступает к избранию членов Комиссии международного права.
Ассамблея приступает к принятию решений по двум проектам резолюций.
Ассамблея приступает к принятию решений по этим двум проектам резолюций.
Ассамблея приступает к принятию решения по данному проекту резолюции.
Ассамблея приступает к принятию решения по проекту решения, озаглавленному «Вопросы, рассмотрение которых отложено».
Ассамблея приступает к принятию решения по этому проекту резолюции.
Ассамблея провела также свой пятый диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития.
Афганистан будет оставаться одним из важнейших партнеров Финляндии в деле развития.
Афганистан достиг впечатляющего прогресса на пути к созданию представительной и устойчивой демократии.
Афганистан идет по пути создания устойчивой, избавленной от наркотиков и полностью функционирующей экономики.
Афганистан переживает сегодня судьбоносный этап своей современной истории.
Афганистан рассматривает Стамбульский процесс как начало нового процесса всеобъемлющей региональной взаимосвязи.
Афганская проблематика на регулярной основе рассматривается на саммитах Организации и заседаниях руководящих органов.
Афганское правительство демонстрирует твердую политическую волю к повышению роли и уровня ответственности Афганистана.
Афганцы стали первыми жертвами терроризма, однако мы не одиноки в нашем горе.
Африка благодарит Вас, Секретариат и всех наших коллег.
Африка взяла на себя ответственность, руководящую роль и управление этим процессом.
Африка вновь призывает к полной и безоговорочной отмене санкций и эмбарго против Кубы.
Африка все больше осознает важность инфраструктуры для экономического роста и социального развития.
Африка гораздо выносливее, чем они полагают.
Африка продолжает идти по пути широких преобразований и модернизации.
Африка является сторонницей превентивных мер.
Африканские страны попрежнему привержены курсу на выполнение своих обязательств по многосторонним договоренностям.
Африканский банк развития готовится перенести в Кот-д'Ивуар свою штаб-квартиру.
Африканское развитие волей-неволей потребует стабильности и прочного мира.
Африканскому союзу пришлось включить бригаду быстрого реагирования в свою миротворческую структуру.
Африку связывают с Палестиной тесные исторические узы.
Ах, как хорошо!
Бабка набрала в подол огурцов и собиралась идти во двор.
Бабка насторожилась.
Бабке тотчас же показалось, что кто-то тихонько лезет через забор за яблоками.
Бабушка родилась в местечке и по-русски разговаривать почти не могла.
Бангладеш имела честь руководить этим процессом.
Бангладеш надеется, что это событие, действительно, будет исключением и не повторится в будущем.
Бангладеш поддерживает идею создания зон, свободных от ядерного оружия, в различных частях мира.
Бангладеш поддерживает состоящее из пяти пунктов предложение Генерального секретаря относительно ядерного разоружения.
Бангладеш придает большое значение негативным гарантиям безопасности.
Бангладеш придает огромное значение всеобщему и полному разоружению.
Бангладеш призывает также и все другие государства присоединиться к этим усилиям.
Бангладеш присоединилась к большинству протоколов к Конвенции о конкретных видах обычного оружия.
Бангладеш присоединяется к заявлению, с которым выступил Постоянный представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Бангладеш присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Индонезии от имени стран Движения неприсоединения.
Бангладеш продолжает выполнять свои обязанности в качестве члена Комиссии по миростроительству.
Бангладеш также высоко ценит лидерство Корейской Народно-Демократической Республики в качестве предыдущего Председателя Конференции.
Бангладеш убеждена, что разоружение и развитие являются инверсно усиливающими.
Бангладеш ценит сегодняшнее заявление заместителя министра иностранных дел Кубы.
Бангладеш является решительным сторонником многостороннего подхода к разоружению и нераспространению.
Бангладеш является стойким поборником многостороннего подхода к разоружению и нераспространению.
Банк набирает обороты в углублении интеграции на постсоветском пространстве.
Башар Асад продолжает систематические убийства мирных жителей.
Беда! – прокричал он обернувшись.
Беда, Женя!
Беженцы, которых мы призываем вернуться, будут свидетельствовать против правительства.
Без вашей приверженности и подлинной целеустремленности решить поставленные задачи было бы очень трудно.
Без всеобщего процветания невозможно добиться справедливого и равноправного мира.
Без его сотрудничества мы не смогли бы провести плодотворную дискуссию.
Без единства добиться продвижения в палестино-израильском урегулировании будет невозможно.
Без осознания этого мы ничего не добьемся.
Без примирения невозможно обеспечить мир и стабильность в Афганистане.
Без роста практически невозможно обеспечить долгосрочное развитие людского потенциала и социальное развитие.
Без такой приверженности политическое руководство может не оправдать чаяния народа.
Без этого дипломатическая деятельность пострадает.
Безнаказанности необходимо положить конец.
Безнаказанность Израиля терпеть больше нельзя.
Безнаказанность за сексуальное насилие нетерпима.
Безнаказанность, которая царит в таких ситуациях, имеет совершенно катастрофические последствия для жертв сексуального насилия.
Безопасная и устойчивая атомная энергетика крайне необходима для выполнения наших задач в области развития.
Безопасность всего мира не следует подчинять безопасности тех, кто имеет ядерное оружие.
Безопасность и стабильность на Ближнем Востоке не будут достигнуты, пока Израиль обладает ядерным оружием.
Безопасность и целостность от кого и от чего?
Безопасность любого региона как никогда прежде тесно связана с безопасностью всего остального мира.
Безопасность служит основой регионального сотрудничества и международного мира и стабильности.
Безопасность является насущной потребностью и правом всех людей, равно как предпосылкой развития всех стран.
Безответственное распространение обычных вооружений остается одной из причин разжигания конфликтов и продолжающихся гуманитарных бедствий.
Безработица — это очень серьезная проблема, с которой сталкиваются все страны без исключения.
Безусловно, важно принимать во внимание, что Программа действий Организации Объединенных Наций базируется на консенсусе.
Безусловно, как отдельные государства-члены, мы не должны поступаться своими национальными интересами безопасности.
Безусловно, нам придется заняться этим вопросом.
Безусловно, направленность предложения Алжира представляется нам более адекватной для работы во втором чтении.
Безусловно, общность языка будет содействовать процессу подготовки в Таджикистане афганских специалистов.
Безусловно, эта достойная похвалы реакция была тогда полезной.
Безусловно, эти процессы начали менять лицо Африки.
Безусловный приоритет России на Конференции по разоружению − предотвращение гонки вооружений в космосе.
Беларусь высоко оценивает поддержку документа со стороны нынешних и будущих спонсоров.
Беларусь призывает противостоящие стороны немедленно прекратить насилие и сесть за стол переговоров.
Беларусь, Корейская Народно-Демократическая Республика, Сирийская Арабская Республика.
Белорусская сторона поддерживает открытое обсуждение возможности внедрения более гибких методов организации работы Специального комитета.
Беру, открываю страницу случайно — куда откроется.
Беспокойство охватило Ольгу.
Беспочвенные обвинения, которые содержатся в представленном сегодня Совету докладе, полностью противоречат положению в Дарфуре.
Бесспорно, вам предстоит колоссальная задача на этом первом, кардинальном цикле нашей работы.
Бесспорно, соответствующие проблемы носят сложный характер.
Бить буду тебя одного.
Бить будут, – объяснил стоявший рядом с Фигурой бритоголовый мальчуган Алешка.
Бить будут, – опять объяснил бритоголовый Алешка.
Благодарю Вас за организацию этих важных и своевременных открытых прений по ситуации в Сомали.
Благодарю Вас, господин Председатель.
Благодарю Вас, господин министр, за ваше обращение к настоящей Конференции.
Благодарю Вас, господин министр, и спасибо за Ваши замечания.
Благодарю Вас, господин посол.
Благодарю алжирскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя и за ее выступление.
Благодарю вас за внимание.
Благодарю вас за понимание.
Благодарю вас и благодарю секретариат и устных переводчиков.
Благодарю вас и предоставляю слово уважаемому послу Китая.
Благодарю вас и предоставляю слово уважаемому послу Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
Благодарю всех вас за участие, и до встречи на следующем пленарном заседании.
Благодарю господина Гриневича за его заявление.
Благодарю госпожу Гианнеллу за ее заявление.
Благодарю госпожу Фин за ее актуальное и наводящее на размышления заявление.
Благодарю делегата Аргентины.
Благодарю делегата Сирии за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю делегата Соединенного Королевства за ее заявление.
Благодарю делегацию Алжира за ее заявление.
Благодарю делегацию Ирака за ее заявление.
Благодарю делегацию Исламской Республики Иран за ее добрые слова и за ее выступление.
Благодарю делегацию Соединенных Штатов за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю канадскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя и за ее выступление.
Благодарю посла Акрама за его заявление.
Благодарю посла Алжира за его выступление.
Благодарю посла Алжира и предоставляю слово господину Орджоникидзе.
Благодарю посла Аргентины за его заявление.
Благодарю посла Бангладеш за его выступление.
Благодарю посла Бразилии за его выступление и предоставляю слово послу Индии.
Благодарю посла Бразилии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Бразилии за его заявление.
Благодарю посла Ван Цюня за это предложение.
Благодарю посла Ван Цюня.
Благодарю посла Венгрии за его заявление.
Благодарю посла Венгрии и приветствую его на Конференции по разоружению.
Благодарю посла Венесуэлы за его выступление и предоставляю слово послу Германии.
Благодарю посла Вулкотта за его заявление.
Благодарю посла Германии за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Германии за его выступление и заявление.
Благодарю посла Германии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Германии за его заявление, за его объявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Демиралпа за его заявление.
Благодарю посла Египта за ее заявление.
Благодарю посла Звекича за его заявление.
Благодарю посла Илиопулоса за его выступление от имени Европейского союза.
Благодарю посла Индии за его выступление и предоставляю слово послу Венесуэлы.
Благодарю посла Индии за ее заявление.
Благодарю посла Ирана за его выступление.
Благодарю посла Испании за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Италии за его замечания и за его теплые слова.
Благодарю посла Италии за его заявление.
Благодарю посла Казахстана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Канады за ее заявление.
Благодарю посла Кеннеди за ее заявление и теперь предоставляю слово послу Марокко.
Благодарю посла Кеннеди за ее заявление.
Благодарю посла Китая за его заявление и за его поддержку.
Благодарю посла Китая за его заявление.
Благодарю посла Китая.
Благодарю посла Колумбии за ее выступление и предоставляю слово послу Чили Педро Ойярсе.
Благодарю посла Кубы за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю посла Лощинина за его заявление.
Благодарю посла Мексики за его выступление и предоставляю слово послу Зимбабве Джеймсу Манзу.
Благодарю посла Мехта за ее заявление.
Благодарю посла Мьянмы за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Нидерландов за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Нидерландов за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Новой Зеландии за ее выступление.
Благодарю посла Пакистана за его выступление.
Благодарю посла Пакистана за его заявление и добрые слова.
Благодарю посла Пакистана за его заявление.
Благодарю посла Рао за его заявление.
Благодарю посла России за его выступление.
Благодарю посла Российской Федерации за его выступление.
Благодарю посла Российской Федерации за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Российской Федерации за его заявление.
Благодарю посла Саджади за его заявление.
Благодарю посла Сеневиратне за ее заявление.
Благодарю посла Симон-Мишеля за его заявление.
Благодарю посла Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии за ее заявление.
Благодарю посла Соединенного Королевства за ее добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Соединенного Королевства за ее заявление.
Благодарю посла Соединенных Штатов Америки за ее заявление и добрые слова.
Благодарю посла Соединенных Штатов Америки за ее заявление.
Благодарю посла Финляндии за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю посла Франции за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Франции за его заявление.
Благодарю посла Хилаля за его заявление.
Благодарю посла Чили за его заявление.
Благодарю посла Швейцарии за его замечания и за его добрые слова.
Благодарю посла Швейцарии за его заявление и за его поддержку.
Благодарю посла Швейцарии за его заявление.
Благодарю посла Эквадора за его заявление.
Благодарю посла Южной Африке за добрые слова в мой адрес.
Благодарю посла Японии за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Японии за его выступление.
Благодарю посла Японии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Японии за его заявление.
Благодарю посла Японии и предоставляю слово следующему выступающему в моем списке — уважаемому послу Нидерландов.
Благодарю посла Японии.
Благодарю представительницу Дании, выступавшую от имени Европейского союза, за ее заявление и добрые слова.
Благодарю представительницу Индонезии за ее заявление.
Благодарю представительницу Канады за ее выступление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представительницу Соединенных Штатов Америки.
Благодарю представителя Австралии за его выступление.
Благодарю представителя Австралии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Австралии за его заявление.
Благодарю представителя Австралии за ее заявление.
Благодарю представителя Австрии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Австрии за его заявление.
Благодарю представителя Алжира за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Алжира за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Алжира за его заявление, а также за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Алжира за его заявление.
Благодарю представителя Аргентины за его выступление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Аргентины за его заявление.
Благодарю представителя Аргентины за ее заявление.
Благодарю представителя Беларуси за его выступление.
Благодарю представителя Беларуси за его заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Беларуси за его заявление.
Благодарю представителя Венгрии за его заявление.
Благодарю представителя Европейского союза за его заявление.
Благодарю представителя Египта за его выступление и за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Египта за его заявление.
Благодарю представителя Израиля за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Индии за его заявление и добрые слова.
Благодарю представителя Индии за его заявление.
Благодарю представителя Индии.
Благодарю представителя Индонезии за его заявление.
Благодарю представителя Индонезии за ее заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Ирана за его выступление и предоставляю слово послу Сирии.
Благодарю представителя Ирана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Ирана за его заявление и за теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Ирана за его заявление.
Благодарю представителя Ирландии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Ирландии за его заявление.
Благодарю представителя Исламской Республики Иран за его заявление.
Благодарю представителя Испании за его заявление.
Благодарю представителя Италии Манфреди за его заявление.
Благодарю представителя Казахстана за его заявление и за его добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Канады за его заявление.
Благодарю представителя Канады за ее заявление.
Благодарю представителя Китая за его заявление.
Благодарю представителя Колумбии за его заявление.
Благодарю представителя Корейской Народно-Демократической Республики за его заявление.
Благодарю представителя Корейской Народно-Демократической Республики.
Благодарю представителя Кубы за его выступление.
Благодарю представителя Кубы за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Кубы за его заявление и за теплые слова, высказанные в мой адрес.
Благодарю представителя Кубы за его заявление.
Благодарю представителя Кубы за ее заявление.
Благодарю представителя Кубы и предоставляю слово представителю Колумбии господину Валенсии Муньосу.
Благодарю представителя Ливии за ее заявление.
Благодарю представителя Мьянмы, который очень скоро станет послом, за его заявление.
Благодарю представителя Непала за его заявление и за его теплые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Нидерландов за его заявление.
Благодарю представителя Пакистана за его выступление и предоставляю слово послу Джазайри из Алжира.
Благодарю представителя Пакистана за его замечания.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление и за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление.
Благодарю представителя Пакистана на высказанные замечания.
Благодарю представителя Перу за его заявление.
Благодарю представителя Португалии за его заявление.
Благодарю представителя Португалии.
Благодарю представителя Республики Корея за его заявление.
Благодарю представителя России за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Российской Федерации за его заявление и сразу же коснусь двух его вопросов.
Благодарю представителя Сербии за заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Сирии за его выступление и предоставляю слово послу Бразилии.
Благодарю представителя Словакии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Соединенных Штатов за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю представителя Соединенных Штатов за ее заявление.
Благодарю представителя Турции за его заявление, и сейчас я предоставляю слово представителю Казахстана.
Благодарю представителя Турции за его заявление.
Благодарю представителя Турции за ее заявление.
Благодарю представителя Турции посла Демиралпа за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Финляндии за ее заявление.
Благодарю представителя Франции за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Франции за ее заявление.
Благодарю представителя Хорватии за ее заявление.
Благодарю представителя Швейцарии за его заявление.
Благодарю представителя Швейцарии за ее заявление.
Благодарю представителя Швеции за его заявление.
Благодарю представителя Швеции за его теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Эквадора за его заявление.
Благодарю представителя Эфиопии за его заявление и за теплые слова, высказанные в адрес Председателя.
Благодарю представителя Эфиопии за ее заявление.
Благодарю представителя Южной Африки за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Южной Африки за его заявление.
Благодарю представителя Японии за его заявление, и сейчас я предоставляю слово представителю Алжира.
Благодарю представителя Японии за его заявление.
Благодарю секретариат за эти объявления.
Благодарю секретаря за его лепту.
Благодарю уважаемого посла Австрии.
Благодарю уважаемого посла Новой Зеландии за поддержку документа и ее видение продолжения работы Конференции.
Благодарю уважаемого посла Республики Корея за выступление, поддержку деятельности Председателя и поддержку документа.
Благодарю уважаемого посла Шри-Ланки за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю уважаемого посла Японии за выступление, за поддержку документа и готовность сотрудничать с председательством.
Благодарю уважаемого представителя Египта за его выступление и предоставляю слово уважаемому представителю Индонезии.
Благодаря Политической декларацией, которую мы приняли, будут обеспечены адекватные последующие меры в ближайшие годы.
Благодаря им Совет станет более гибким пред лицом новых и изменяющихся реалий.
Благодаря им мир становится для всех более безопасным, справедливым и процветающим.
Благодаря международному сотрудничеству, эти учреждения помогают нам сплоченно работать над устранением нынешней угрозы.
Благодаря нашим совместным усилиям мы можем обеспечить, чтобы она оставалась эффективной, компетентной и жизнеспособной.
Благодаря очень хорошей организации совещание прошло успешно и оправдало все наши ожидания.
Благодаря своим коллективным усилиям и помощи всего мира он сумеет пережить эти испытания.
Благодаря скоординированным и решительным международным мерам реагирования число успешных нападений существенно уменьшилось.
Благодаря совершенствованию управления упомянутыми мероприятиями, можно сократить уровни заболеваемости, инвалидности и смертности, улучшить здравоохранение.
Благодаря такой неоценимой поддержке обстановка на электростанции постепенно нормализуется.
Благодаря тематическому подходу был расширен охват и повышена эффективность оказания помощи.
Благодаря только такому процессу нам удастся укрепить целостность Конвенции.
Благодаря этим компромиссам все мы смогли представить на рассмотрение пункты повестки дня.
Благодаря этой работе мы надеемся определить области, где требуются более активные усилия.
Благодаря этому будущие кризисы уже не застанут нас врасплох.
Благодаря этому кооперативы стали одним из жизнеспособных вариантов в плане социально-экономической деятельности.
Благодаря этому, в частности, их невозможно будет использовать в политических или корыстных целях.
Благое управление крайне важно для стимулирования такого прогресса.
Ближневосточное агентство Организации Объединенных Наций для помощи палестинским беженцам и организации работ.
Ближневосточный вопрос не может быть урегулирован без решительной поддержки международного сообщества.
Блокада Газы создала тяжелую гуманитарную ситуацию, поэтому блокада должна быть полностью снята.
Блокада Кубы противоречит нормам международного права и принципам Устава Организации Объединенных Наций.
Блокада выходит за рамки финансовых и торговых отношений между Соединенными Штатами и Кубой.
Блокада не позволяет народу Кубы жить в достоинстве и создать самые необходимые жизненные условия.
Блокада негативно сказывается на экономике и жизни народа Кубы, особенно женщин и детей.
Блокада подрывает неустанные усилия кубинского народа по достижению благосостояния и прогресса.
Блокада серьезно подрывает законные права и интересы Кубы и других государств.
Блокада сохраняется вопреки фактически единодушному признанию необходимости ее отмены.
Блокада также наносит Кубе большой экономический и финансовый ущерб.
Блокада также представляет собой беспрецедентный вызов международному праву и юридической состоятельности американской политики.
Блокада усугубляет страдания кубинского народа.
Бог дал нам возможность побуждать наше население, в особенности нашу молодежь, укреплять свое здоровье.
Бой был окончен.
Болгария является одним из Председателей Конференции этого года.
Более высокий уровень подготовленности в идеале сократил бы потребность в международной гуманитарной помощи.
Более определенные параметры обретает сложная природа эвентуального соглашения по расщепляющемуся материалу.
Более подробная информация содержится в докладе Генерального секретаря, который уже находится в распоряжении Комитета.
Более подробно я освещу эту тему в ходе другого заседания.
Более того мы отметили, что постоянно отсутствует реальный аналитический подход в процессе подготовки доклада.
Более того, в прошлом Конференция уже показала свою способность хорошо функционировать и без нее.
Более того, в среде малоимущих слоев населения добровольчество играет огромную роль.
Более того, даже империалистические войны современности носят частный характер.
Более того, договоренности по сфере охвата такого договора нет даже между национальными экспертами.
Более того, его право на самоопределение неотъемлемо, неотторжимо и непреложно.
Более того, задержки с принятием мер по активизации деятельности Ассамблеи более недопустимы.
Более того, мы отмечаем ужесточение ограничений в отношении финансовых операций Кубы с третьими странами.
Более того, некоторые из них, быть может, имеют даже более важное значение.
Более того, объем работы Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи резко возрос за последние годы.
Более того, он обладает огромным арсеналом ядерного оружия, которым он угрожает всему региону.
Более того, они тратят миллиарды долларов на разработку и совершенствование собственных ядерных арсеналов.
Более того, они являются недостаточными для предотвращения риска ядерного нападения.
Более того, право вето противоречит демократическому принятию решений в рамках любого многостороннего форума.
Более того, свобода подразумевает также право на то, чтобы быть неправым.
Более того, сложность и масштабы повестки дня Совета еще больше повышают их значение.
Более того, у нас нет опасений, что это посягало бы на правила процедуры.
Более того, хотелось бы обратить внимание на следующие обстоятельства.
Более того, этот заголовок не должен меняться и в будущих докладах Комиссии.
Более широкий подход к обеспечению безопасности также требует уделения внимания вопросам химической безопасности.
Более широкое применение Советом превентивной дипломатии пошло бы на пользу международному миру и безопасности.
Болезни не делают никаких различий; они не признают международных границ.
Боливарианская Республика Венесуэла надеется, что в реформе Совета Безопасности не будет дальнейших проволочек.
Боливарианская Республика Венесуэла не является участником этого договора.
Боливарианская делегация точно знает, что у сирийской проблемы может быть два решения.
Боливия также пережила трудные периоды конфликтов в прошлом и хорошо знает, что такое насилие.
Больницы использовались в качестве мест содержания под стражей и пыток.
Большая пустая комната, в которой он не жил.
Большая часть самой пачки будет покрыта графическими предупреждениями о вреде курения для здоровья.
Больше всего всегда страдают люди.
Больше выступающих в моем списке не имеется.
Больше выступающих в списке не имеется.
Больше выступающих у нас нет.
Больше желающих взять слово, по-видимому, нет.
Больше транспарентности должно быть нормой, а не исключением.
Больше четырех десятилетий Соединенные Штаты занимаются сокращением своего наличного состава ядерных вооружений.
Большие успехи были достигнуты на четвертом важнейшем направлении — устойчивое развитие и глобальное процветание.
Большинство видов этого оружия легко попадает на незаконный рынок.
Большинство из них имеют непосредственное отношение к предметам, рассматриваемым на Конференции по разоружению.
Большинство из них стали жертвами артобстрелов.
Большинство конкретных предложений по-прежнему находится на рассмотрении Комитета.
Большинство считает, что расширение категории постоянных и непостоянных членов является шагом в правильном направлении.
Большинство угроз безопасности нашей планеты, как я сказал минуту назад, являются результатом несправедливости.
Большинство усматривают смысл в проведении пленарных дискуссий по предметным аспектам пунктов повестки дня.
Большое Вам спасибо за Ваше важное заявление, уважаемый представитель Южной Африки.
Большое Вам спасибо за Ваше заявление.
Большое Вам спасибо и большое спасибо Канаде.
Большое Вам спасибо посол, и спасибо Вам за Ваши слова.
Большое Вам спасибо, Генеральный секретарь, за Ваши комментарии.
Большое Вам спасибо, господин Председатель.
Большое Вам спасибо, господин заместитель министра.
Большое Вам спасибо, мадам.
Большое Вам спасибо, наш коллега из Египта.
Большое Вам спасибо, посол, и спасибо за Ваши добрые слова в адрес председательства.
Большое Вам спасибо, посол.
Большое Вам спасибо.
Большое вам спасибо за ваше заявление.
Большое вам спасибо за ваше терпение.
Большое спасибо Постоянному представителю Исламской Республики Иран.
Большое спасибо вам, посол Новой Зеландии, за ваши комментарии.
Большое спасибо делегату Шри-Ланки за его выступление.
Большое спасибо делегации Исламской Республики Иран.
Большое спасибо делегации Колумбии.
Большое спасибо за ваше выступление, ваше превосходительство.
Большое спасибо за ваше заявление.
Большое спасибо заместителю Постоянного представителя Алжира за его замечания.
Большое спасибо послу Ирландии за его выступление.
Большое спасибо послу Китая за его заявление.
Большое спасибо также устным переводчикам, которые великодушно позволяют нам периодически работать сверхурочно.
Большое спасибо, господин Генеральный секретарь.
Большое спасибо, господин Министр, за Ваши замечания.
Большое спасибо, посол, за ваше заявление.
Большое спасибо, посол.
Большое число заявленных обязательств дает новые основания надеяться на успех.
Бомба, упавшая на территории рынка, не взорвалась.
Боннская конференция является одной из наиболее важных встреч по Афганистану, проводимых в последнее десятилетие.
Бороться с наркоугрозой можно только сообща.
Борьба против рака должна быть скорее глобальной государственной политикой, чем правительственной политикой.
Борьба с безнаказанностью преследует цивилизованную цель — создание более гуманного и спокойного мира.
Борьба с неравенством должна быть ключевым элементом всех наших стратегий в этой области.
Борьба с нищетой и неравенством по-прежнему является нашей главной задачей.
Ботсвана полностью привержена повестке дня Организации Объединенных Наций в области разоружения.
Ботсвана придает большую важность защите и поощрению прав женщин и повышению их статуса.
Ботсвана признает важную роль, которую Комитет играет в многосторонней разоруженческой структуре.
Бразилия будет продолжать оказывать поддержку развитию Гаити посредством технического сотрудничества и экономической помощи.
Бразилия высоко оценивает роль Суда в развитии международного права и обеспечении соблюдения принципов Устава.
Бразилия готова внести в это свой вклад.
Бразилия готова поделиться своим успешным опытом.
Бразилия давно выступает за укрепление многосторонней системы.
Бразилия желает им всяческих успехов в исполнении их обязанностей.
Бразилия желает им успеха в исполнении возложенных на них обязанностей.
Бразилия не брала слово на прошлой неделе на сегменте, конкретно посвященном ядерному разоружению.
Бразилия неизменно настаивает на необходимости сотрудничества между Международным уголовным судом и Организацией Объединенных Наций.
Бразилия оказывает значительную гуманитарную помощь — продовольственную и финансовую.
Бразилия полагает, что ценности, провозглашенные в преамбуле к Римскому статуту, имеют истинно универсальный характер.
Бразилия полностью присоединяется к заявлению, сделанному представителем Чили от имени Группы Рио.
Бразилия приветствует постоянные усилия Суда по выполнению растущего объема его работы.
Бразилия признает важность вклада добровольцев и добровольческих организаций в жизнь общин и отдельных лиц.
Бразилия стала новой родиной для многих иммигрантов из этой части мира.
Бразилия стала первой в Латинской Америке страной, в которой был образован кредитный союз.
Бразилия считает процесс финансирования развития одним из главных вопросов развития.
Бразилия также приветствует создание президентом Мартелли президентского консультативного совета по экономическому развитию и инвестициям.
Бразилия также считает необходимым инициировать серьезное обсуждение будущего Миссии.
Бразилия хотела бы особо подчеркнуть роль образования в области гуманитарного сотрудничества.
Бразильская делегация является автором этого проекта резолюции, представленного Колумбией, Южной Африкой и Японией.
Братья не убивают друг друга.
Британия вносит свой вклад в этом отношении.
Будем говорить так.
Будем добиваться дальнейшей консолидации усилий мирового сообщества в этом важнейшем вопросе.
Будем надеяться, что следующий доклад Совет не будет выдержан в духе этой местной практики.
Будем настаивать на том, чтобы это положение получило отражение в программе работы Конференции.
Будем считать, что он принимается.
Будет ли еще высказана поддержка моего предложения?
Будет также проведен ряд тематических параллельных мероприятий.
Буду краток, чтобы у нас оставалось больше времени для рассмотрения проекта доклада.
Будут ли там устные переводчики?
Будут также раздаваться небольшие подарки.
Будучи глобальной всеобщей средой, космическое пространство является всеобщим достоянием человечества.
Будучи дипломатом, а не техническим экспертом, я, конечно, всегда горячо приветствую такие презентации.
Будучи последним, кубинское председательство в принципе призвано подвести итоги работы.
Будучи свободным народом, мы построили и восстановили в Израиле нашу национальную родину.
Будучи сельскохозяйственной страной, Монголия придает большое значение повышению сельскохозяйственного производства, в частности производства мяса.
Будущая конфигурация Миссии, равно как и необходимая численность военнослужащих, должны определяться типом необходимых операций.
Будущее Конференции находится в ваших руках.
Будущее Конференции находится в руках ее государств-членов.
Будущее Ливии должны определить сами ливийцы, а отнюдь не посторонние.
Будущее Сирии и ее народа должен определять сам сирийский народ.
Буквально сейчас президент Уаттара находится с официальным визитом во Франции.
Букет был хорош.
Буркина-Фасо будет делать все возможное для содействия международным усилиям по искоренению этого зла.
Бутан, Демократическая Республика Конго, Кения, Пакистан.
Бутан, Конго, Кот-д'Ивуар, Эфиопия, Казахстан, Пакистан.
Бутан, Маврикий, Пакистан.
Бутан, Польша, Российская Федерация.
Бутан, Франция, Израиль, Пакистан, Тонга, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Бутан, Франция, Сейшельские Острова, Тонга.
Бывший Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций.
Бывший режим зашел настолько далеко, что устанавливал мины даже в школах.
Был достигнут значительный и конкретный прогресс в профессиональной подготовке Гаитянской национальной полиции.
Был достигнут значительный прогресс по ряду направлений.
Был объявлен и соблюден трехдневный траур.
Был он проректором, довольно заметным.
Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного чиновника.
Была поддержана идея исключения операций по поддержанию мира из сферы применения этого договора.
Была подчеркнута необходимость учета вопросов миграции медицинских работников и решения проблемы «утечки умов».
Была похоронена "холодная война".
Была разрушена инфраструктура, и пострадали сотни людей.
Была утрачена транспарентность.
Были бы восстановлены изначально задуманные смычки.
Были затронуты даже наши экономики.
Были исследовательские проекты.
Были обещаны реформы; ни одна из них не проведена заслуживающим доверия образом.
Были получены хорошие результаты.
Были поставлены вопросы перехода, в сущности, к президентской власти.
Были представлены два документа по предотвращению гонки вооружений в космосе.
Были согласованы скромные шаги в плане дальнейшей деятельности.
Были эксперименты созданы, сделаны, где показано было, что при низких температурах это следует тоннельно.
Было бы более целесообразно назначить заместителей Председателя на эту сессию.
Было бы парадоксально и то, что мы обсуждаем этот вопрос сегодня.
Было бы печально, если бы этого не удалось применительно именно к этому договору.
Было выражено множество значимых взглядов.
Было высказано предположение о том, чтобы практиковать гибкий подход к переговорам.
Было высказано уточнение.
Было интересно, а потом оказалось, что после них был вообще там авангард.
Было необычайно интересно: я узнал людей, с которыми никогда раньше общался.
Было получено также послание от общественной организации Миссия Пресвитерианской церкви при Организации Объединенных Наций.
Было решено завтра отправить всей шайке письменный ультиматум.
Было также отмечено серьезное экономическое воздействие, которое эти заболевания оказывают на наши страны.
Было также отмечено, что бремя ухода за больными неравномерно распределяется между мужчинами и женщинами.
Было утро выходного дня.
Быстро возникают и развиваются новые угрозы, такие как нападения с применением компьютерных средств.
Быстро меняющаяся обстановка требует гибкости и постоянной адаптации и от Организации Объединенных Наций.
Быстроразвивающимся державам будет отказано в возможности играть роль, соответствующую их глобальной значимости.
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
Быть может, Генеральный секретарь и прав, поставив мне неудовлетворительную оценку.
Быть может, нашим целям лучше служила бы регулярно пересматриваемая цикличная программа работы.
Быть может, это дало бы возможность заложить почву для будущего.
Быть может, я просто упустил это.
Быть членом Совета — это значит принимать активное участие в решении вопросов мира и безопасности.
Бюллетени будут распространены только среди представителей, занимающих места непосредственно за табличкой с названием страны.
Бюллетени для голосования, в которых будут отмечены имена более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Бюллетени, в которые будет вписано имя кандидата, не будут вообще учитываться при подсчете голосов.
Бюллетени, в которых будет значиться название более одного государства, будут признаны недействительными.
Бюллетени, в которых будут отмечены имена более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Бюллетени, в которых будут помечены фамилии более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Бюллетени, в которых будут помечены фамилии более чем одного кандидата, будут признаны недействительными.
В Азиатско-Тихоокеанском регионе добровольчество рассматривается в качестве одного из важных видов деятельности общества.
В Азиатско-Тихоокеанском регионе произошло изменение состава группы.
В Азии Совет подробно рассматривал ситуации в Афганистане, Ираке, Непале и Тиморе-Лешти.
В Африке главным источником продовольствия является сельское хозяйство.
В Бангладеш каждый год в первую субботу ноября мы отмечаем Национальный день кооперативов.
В Барселоне, например, синдикаты проявили очень много энергии в работе среди женщин.
В Бахрейне сохраняется необходимость во всеохватном диалоге и значимом процессе реформ.
В Венесуэле эта причина детской смертности является самой распространенной.
В Германии поднималась уже волна революционной борьбы против империалистической войны.
В Дарфуре был также создан специальный суд.
В Дохе мы вновь подтвердили Монтеррейский консенсус во всей его полноте.
В Дурбане государства-члены согласились начать работу над новым глобальным договором.
В Ирландии мы говорим еще более убедительно: «Ваше здоровье важнее Вашего богатства.
В Исландии имеется передовая технология использования геотермальной энергии, которой мы хотим поделиться.
В Йемене Совет также выполнил свои обязательства.
В Йемене выборы президента Хади стали важной вехой в политическом переходном процессе.
В Канаде принимаются различного рода меры в этой связи.
В Китае проживает пятая часть населения всего мира.
В Кот-д'Ивуаре медленно, но верно идет процесс установления мира и стабильности.
В Куффу также была направлена миссия для проведения проверки и оценки ситуации на месте.
В Ливии по-прежнему открыто нарушаются права человека прямо на глазах у международного сообщества.
В Мексике основными причинами смертности являются сердечно-сосудистые заболевания и диабет.
В Нью-Йорке и столицах воцарился дух конфронтации.
В Нью-Йорке часто сталкиваешься с незаслуженно расхваленными и неоправданно дорогими блюдами.
В Организации Объединенных Наций распространены документы, отражающие различные позиции государств по упомянутому вопросу.
В Осло предметом дискуссии является серьезная проблема.
В Первом комитете была бы продолжена традиционная работа.
В Перу и Таиланде то же самое достигается благодаря взаимопомощи.
В России осуществляются комплексные меры по предупреждению чрезвычайных ситуаций и реагированию на них.
В Саудовской Аравии добровольческое движение опирается на принципы и догмы мусульманской религии.
В Совете обсуждались также новые вызовы международному миру и безопасности.
В Средние века, особенно на мусульманском Востоке она рассматривалась как наука наук, царица наук.
В Суде остается незаполненной одна вакансия.
В Сьерра-Леоне также происходит увеличение объема инвестиций, направляемых в добывающий сектор.
В Тимирязевке его называли «Химичка».
В Финляндии кооперативный бизнес является именно бизнесом — весьма прагматичным и стоящим вне идеологии.
В Финляндии приоритетное внимание уделяется пропаганде здорового образа жизни и первичному медико-санитарному обслуживанию.
В августе Организация Объединенных Наций стала жертвой роста насилия.
В августе этого года в Японии вступил в силу основной закон о спорте.
В апреле этого года "ядерная пятерка" будет проводить четвертую конференцию, устраиваемую Российской Федерацией.
В арабском мире настала пора перемен.
В базельской резолюции говорилось, что рабочие считают преступлением стрелять друг в друга.
В бездействии кроется опасность.
В белых костюмах.
В бельевом цинковом корыте шипела и лопалась мыльная пена.
В ближайшие месяцы мы будем знакомиться с мнениями и идеями Ассамблеи.
В ближайшие месяцы нас вновь ожидает множество крупных мероприятий в области обычных вооружений.
В больнице тебя, старого черта, держать надо, а не пускать по воле.
В большинстве стран мира действуют многопартийные правительственные системы.
В будущем здоровье человека будет оставаться одной из приоритетных задач нашей программы технического сотрудничества.
В будущем мы намерены поддерживать гуманитарную противоминную деятельность.
В будущем мы намерены уделять особое внимание программам моделирования цунами и изменения климата.
В будущем мы продолжим наращивать его численность.
В военных госпиталях задержанных раненых лиц подвергали пыткам и другим формам грубого обращения.
В восьмом пункте преамбулы прямо признается взаимодополняемость таких мер.
В выигрыше окажемся и мы, их соседи из Европейского союза.
В глубине сада торчал неуклюжий двухэтажный сарай.
В гораздо большей степени им подвержено население стран со средним и низким уровнем доходов.
В дальнейшем нам необходимо будет пристально следить за выполнением своих обязательств.
В данной связи в этот день в Комитете образовалась вакансия.
В данном контексте особое значение приобретает соблюдение действующих правил государствами флага.
В данном проекте резолюции не отражено реальное положение в регионе.
В данном проекте резолюции не утверждается, что обвинения доказаны.
В данном случае практически единодушное осуждение международного сообщества доказывает нашу правоту.
В данном случае это правительство не является выразителем суверенной воли ливийского народа.
В данном случае я имею в виду ту увязку, ту аргументацию, которую вы высказываете.
В данный момент нам необходимо проявить мудрость и добиться сбалансированного сочетания честолюбия и реализма.
В данный пункт следовало бы включить ссылку на разграничение правовых полномочий.
В действительности дело обстоит иначе.
В действительности же к ядерной проблеме на Корейском полуострове привела враждебная политика Соединенных Штатов.
В декабре мы организуем в Мапуту программу обучения.
В декабре мы представим более комплексный план по реализации проектов в области сохранения наследия.
В декабре на заседании государств-участников будет избрано шесть новых судей.
В декабре также будут избраны шесть новых судей.
В декларации также содержится призыв к научному сообществу активизировать изучение значимости и влияния добровольчества.
В деле оказания помощи в достижении целей этой Программы мы являемся глобальным лидером.
В дивных лучах рассвета.
В дискуссиях принимали участие большое число делегаций; им было что сказать.
В докладе Генерального секретаря подчеркиваются эти вызывающие озабоченность вопросы.
В докладе Генерального секретаря справедливо подчеркивается необходимость развития национального потенциала.
В докладе Генерального секретаря также справедливо отмечается необходимость уделения особого внимания участию женщин.
В докладе Генерального секретаря указаны некоторые приоритетные направления.
В докладе говорится о применении принципа «преследования по горячим следам».
В докладе говорится о том, каким образом добровольчество содействует благосостоянию отдельных граждан.
В докладе есть также предостережение.
В докладе независимых экспертов содержатся рекомендации по широкому кругу вопросов.
В докладе отмечается, что значительная часть деятельности и усилий Совета Безопасности проводится в Африке.
В докладе подчеркивается важность повышения координации работы различных механизмов для преодоления кризиса в регионе.
В докладе подчеркивается приверженность государств-членов соблюдению принципов сотрудничества и взаимного уважения.
В докладе подчеркивается, что нищета — это не единственная характеристика людей с низким уровнем дохода.
В докладе подчеркивается, что обеспечение национальной ответственности является единственным средством обеспечения прочного мира.
В докладе предпринята попытка обозначить существование пробелов или недостатков в рамках глобального экономического развития.
В докладе содержится наглядное описание напряженной работы Совета по правам человека.
В докладе, представленном арабской миссией наблюдателей, документально подтверждены преступления, совершенные этими вооруженными группировками.
В долгосрочной перспективе для формирования устойчивой основы мирного будущего потребуется расширение политического пространства.
В долгосрочной перспективе на каждом этапе миростроительного процесса женщины будут, безусловно, выполнять решающую роль.
В доме номер двадцать два девчонка плачет, – как бы нехотя сообщил Гейка.
В доме номер пятьдесят четыре по Пушкаревой улице коза пропала.
В дополнение к нему я имею честь высказать еще несколько замечаний.
В дополнение к ним автором этого проекта резолюции стали Багамские Острова.
В дополнение к ним мы хотели бы подчеркнуть следующие моменты.
В дополнение к финансовым взносам мы предоставляем специалистов для этой и других программ.
В древней Греции перемирие провозглашал во всех городах-государствах особый глашатай.
В других же странах проводится такая иммиграционная политика, которая подчас поощряет торговлю людьми.
В других районах, где почти ничто не растет, произрастает биотопливо.
В других регионах также отмечается рост вооруженного насилия и расширение незаконного оборота наркотиков.
В другом крыле жил очень известный химик, тоже связанный с Московским университетом.
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В ежегодном докладе Совета делается попытка представить достаточно цельную картину о деятельности Совета.
В её задачи входит разработка и осуществление межотраслевых мер и стратегий.
В женских сердцах вырастала неудержимая, безграничная ненависть к войне.
В заключение Колумбия хотела бы остановиться на двух последних идеях.
В заключение моя делегация приветствует возможность принять участие в этих дебатах.
В заключение мы вновь подтверждаем твердую приверженность Кубы делу полной ликвидации оружия массового уничтожения.
В заключение мы хотели бы подтвердить нашу полную поддержку в этой области.
В заключение позвольте мне вкратце рассказать о добровольческой деятельности в венгерском обществе.
В заключение позвольте мне вновь заявить о том, насколько важным является этот проект резолюции.
В заключение позвольте мне кратко изложить предстоящие мероприятия Комиссии по миростроительству.
В заключение позвольте указать на необходимость и актуальность Конференции по разоружению.
В заключение разрешите мне еще раз поблагодарить делегации за их сотрудничество в проведении переговоров.
В заключение скажу, что ставки по-прежнему высоки.
В заключение хотел бы отметить, что мы стоим перед ответственным выбором.
В заключение я призываю Генеральную Ассамблею проголосовать за эти четыре проекта резолюций.
В заключение я хотел бы вернуться к проблеме ожирения.
В заключение я хотел бы еще раз вернуться к теме посредничества.
В заключение я хотел бы еще раз поблагодарить вас за ваши усилия.
В заключение я хотел бы напомнить, о чем действительно идет речь.
В заключение я хотел бы остановиться на работе форумов в области обычных вооружений.
В заключение я хотел бы поделиться с делегатами некоторой информацией.
В заключение я хотел бы призвать не пасовать перед масштабами проблемы.
В заключение я хотел бы присоединиться к другим делегациям, приветствовавшим новых послов на Конференции.
В заключение я хотел бы сделать два дополнительных замечания.
В заключение я хотел бы сказать, что давать нам оценку будет только история.
В заключение я хотела бы поблагодарить Секретариат за его неизменную поддержку и помощь.
В заключение я хотела бы сказать, что Финляндия готова принять проект доклада.
В заключение я хочу остановиться на проблеме пиратства у берегов Сомали.
В заключение я хочу привлечь ваше внимание к нашей общей, как мне представляется, цели.
В заключение, Группа арабских государств твердо убеждена в важности принятой сегодня Генеральной Ассамблеей резолюции.
В заключение, господин Председатель, делегация моей страны желает Вам всяческих успехов в Ваших начинаниях.
В знак сочувствия народу и правительству Норвегии на флагштоках были наполовину приспущены финские флаги.
В идеале, такие консультации должны состояться до представления проекта резолюции в Первом комитете осенью.
В интересах всех стран этого региона воспользоваться этой исторической возможностью.
В итоге Генеральная Ассамблея согласовала ряд принципиально новых обязательств по достижению этой цели.
В итоге весь мир не сможет встать на путь, ведущий к устойчивому развитию.
В июле Ассамблея Международного органа по морскому дну провела свою семнадцатую сессию в Кингстоне.
В июле в Токио эти обязательства будут подкреплены конкретными шагами.
В июне сего года их третью конференцию организуют в Вашингтоне, округ Колумбия, Соединенные Штаты.
В каждой стране и в каждом регионе, конечно, есть свои уникальные условия и проблемы.
В каждом бюллетене содержатся имена кандидатов, которые могут избираться в этом раунде голосования.
В каком направлении мы теперь будем идти?
В каком состоянии находится сегодня система гарантий?
В калитку вошла Нюрка.
В качестве второго пункта нам следует рассмотреть проверку.
В качестве настоятельной необходимости выступает обеспечение соблюдения и необратимости принятых обязательств.
В качестве основного инструмента выступает фрезерный станок, программируемый под создание трёхмерных объектов.
В качестве отправной точки тут выступают заключительные документы двух совещаний, которые я уже упоминала.
В качестве первой он упомянул демократизацию процесса разоружения.
В качестве первой темы выступают определения.
В качестве полезной консультативной практики Совет продолжал также проводить интерактивные диалоги.
В качественном отношении ядерные вооружения претерпевают колоссальное вертикальное распространение, что усугубляет гонку вооружений.
В комнате раздался хрипловатый изумленный вопль.
В конечном же счете, однако, мы должны вернуться к основам.
В конечном итоге все претенденты сочли внутрипартийные выборы свободными, справедливыми и приемлемыми.
В конечном итоге обсуждения закончились принятием решения сохранить сложившуюся практику и указывать названия государств.
В конечном итоге стратегия Асада потерпит неудачу.
В конечном итоге, развитие служит интересам людей и будущих поколений, а не наоборот.
В конечном счете время истекает.
В конечном счете, это самая главная обязанность правительств.
В контексте глубоководного промысла назрела острая необходимость в разработке программ укрепления потенциала.
В контексте реформы следует стремиться к достижению комплексного решения по этим ключевым вопросам.
В контексте этого фактора Корейская Народно-Демократическая Республика представляется искаженно.
В конце концов они нашли общий язык, и в итоге получился хороший результат.
В конце мы можем обсудить итог этих неофициальных заседаний.
В конце прошлого года его проект удостоился награды престижного международного конкурса промдизайна.
В лабораториях ученых решалось, какой будет история, какой будет наша страна, какой будет наука.
В левую руку можно взять револьвер.
В любом случае этим должна заниматься Комиссия по разоружению.
В любом случае, наша делегация занимает гибкую позицию по этому вопросу.
В мае и июне был всплеск эпидемии.
В мае этого года приведение к присяге президента Мартелли знаменовало собой поворотный момент.
В марте Литва стала пятьдесят пятым государством, присоединившимся к Конвенции.
В марте следующего года мы проведем еще один такой семинар на Ямайке.
В массовой культуре такое очень часто бывает.
В мире нет нехватки в компонентах для атомных бомб.
В мировой торговле они уже давно считаются самым ценным товаром.
В моем списке больше нет ораторов.
В моем списке два выступающих — Япония и Алжир.
В моем списке еще есть ораторы.
В моем списке значится Китай.
В наибольшей мере, как нам известно, от таких конфликтов страдают именно женщины и девушки.
В направленных Генеральным секретарем приглашениях имеется своя логика.
В настоящее время Камбоджа планирует увеличить число камбоджийских миротворцев, направляемых ею в другие страны.
В настоящее время Мальвинские острова являются одними из наиболее милитаризированных территорий в мире.
В настоящее время Норвегия сотрудничает с рядом африканских стран в этом направлении.
В настоящее время Председатель Совета Безопасности проводит пресс-конференции почти после всех консультаций.
В настоящее время Судан ощущает негативные экономические последствия отделения Юга.
В настоящее время Таджикистан и Афганистан соединяет пять автомобильных мостов через приграничную реку Пяндж.
В настоящее время Япония продвигается вперед по пути преодоления последствий этого трагического инцидента.
В настоящее время афганский народ больше всего нуждается в мире и стабильности.
В настоящее время в Бундж направлены группа по гуманитарной оценке ситуации и межведомственная группа.
В настоящее время в Шри-Ланке происходит процесс быстрого развития во всех областях.
В настоящее время в мирном процессе в Сомали наметилась положительная динамика.
В настоящее время все еще идут консультации в группах, сформированных по географическому признаку.
В настоящее время глобализация привела к беспрецедентному уровню взаимозависимости стран и переплетению интересов.
В настоящее время многие страны рассматривают возможные конкретные шаги для начала переговоров.
В настоящее время мы добились всеобщего доступа населения к лечению.
В настоящее время мы изучаем возможности для предоставления такого рода поддержки.
В настоящее время мы переживаем период серьезных противоречий в области международного мира и безопасности.
В настоящее время национальный план действий находится на этапе реализации.
В настоящее время несколько государств изыскивают альтернативные формулы для переговоров по разоруженческим договорам.
В настоящее время положение на Ближнем Востоке претерпевает беспрецедентные изменения.
В настоящее время постоянно возникают многочисленные и разнообразные новые глобальные вызовы и угрозы.
В настоящее время правительство Греции работает над осуществлением масштабной программы реформы здравоохранения.
В настоящее время режим нераспространения далек от идеального.
В настоящее время существуют различные группы, заинтересованные в обсуждении.
В настоящее время эта концепция является расплывчатой и плохо сформулированной.
В настоящий момент Польша проходит большую пробу сил — она председательствует в Совете Европейского союза.
В настоящий момент Филиппины активно и конструктивно участвуют в текущих межправительственных переговорах.
В настоящий момент доля атомной энергии в общей структуре электропотребления достаточно скромная.
В настоящий момент мы пытаемся проверить эту информацию.
В находящемся на нашем рассмотрении докладе отмечается, что ситуация в стране несколько улучшилась.
В национальном качестве позвольте отметить следующее.
В начале доклада освещаются ценности, которые лежат в основе добровольчества.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В начале текущего года там свершился целый ряд революций.
В наш век глобализации информация, идеи и ценности не знают границ.
В наш век глобализации использование космического пространства должно осуществляться исключительно в мирных целях.
В наш информационный век информационные потоки проникли практически во все уголки нашей планеты.
В нашей стране все жители, включая детей, имеют обязательное медицинское страхование.
В нашей стране есть пословица: когда быки дерутся, страдает трава.
В нашей стране женщины занимают целый ряд высших руководящих должностей.
В нашей стране очень высокие показатели факторов риска.
В наших контактах мы подробно разъясняем российскую позицию в отношении перспектив процесса ядерного разоружения.
В наших общих интересах начать работу по четырем пунктам повестки дня Конференции.
В небе играли голуби.
В недавно учрежденной Европейской службе внешнеполитической деятельности вопросами посредничества занимается специальное подразделение.
В ней по-прежнему игнорируется подлинный источник опасности распространения ядерного оружия в регионе.
В ней также было подтверждено неотъемлемое право на использование ядерной энергии в мирных целях.
В ней также изложен ряд принципов, которые регулируют действия страны на международной арене.
В некотором размытом смысле это, конечно, поле философии и есть.
В некоторых вариантах акцент сделан на предоставлении Генеральной Ассамблее более важной и активной роли.
В некоторых рабочих группах члены Комиссии были очень близки к преодолению разногласий.
В некоторых районах отключено электричество и нет связи, а также не хватает продовольствия.
В некоторых случаях дети использовались как солдаты.
В некоторых странах ситуация явно достигла кризисной отметки.
В нем выражается поддержка Конвенции как важного инструмента международного гуманитарного права.
В нем значится Российская Федерация, посол Алексей Бородавкин.
В нем лишь подчеркивается ряд основополагающих принципов, которые я хотел бы кратко изложить.
В нем отражен основной принцип — действие в ответ на действие.
В нем отражены успехи переходного периода с учетом заранее определенных контрольных показателей.
В нем подчеркивается, что мы не оставляем Афганистан на произвол судьбы.
В нем приняли участие представители стран Латинской Америки и Карибского бассейна.
В нем прописаны, например, требования к школьному питанию.
В нем учитываются как задачи переходного процесса, так и сравнительные преимущества Организации Объединенных Наций.
В нем, напротив, предпринимается попытка узаконить так называемые новые реальности.
В нынешнем виде эта резолюция не приведет нас к достижению этой цели.
В нынешнем году режимы Римского статута и Международного уголовного суда еще более укрепились.
В нынешний проект резолюции включено лишь одно существенное изменение.
В нынешних обстоятельствах Китай хотел бы подтвердить следующее.
В нынешних обстоятельствах проблему существующих запасов нужно улаживать самым непосредственным образом.
В нынешнюю программу работы включено пять различных заседаний по вопросам совершенствования методов работы.
В обе системы были вложены огромные средства.
В области морского права кубинским государством создана прочная национальная организационно-законодательная база.
В области обычных вооружений происходят позитивные подвижки.
В области ядерного распространения международное сообщество продолжает сталкиваться с большими проблемами.
В обмене мнениями примет участие также ряд приглашенных ораторов.
В общем я был бы рад и тут действовать и так, и так.
В общем я желаю вам всего хорошего в этом отношении.
В общем, давайте двигаться вперед на основе документа, который вы подготовили.
В общем, как Председатель, я остаюсь как можно более открытым, благожелательным и покладистым.
В общем, мы бы ожидали, чтобы секретариат высказал свой комментарий после консультаций с членами.
В общем, нам нужно взаимное доверие, а не взаимные попреки.
В общем, нам нужно как можно скорее начать заниматься этой темой.
В общем, члены "пятерки держав" начинают больше привыкать к совместной работе.
В общем, ясно, что терпение иссякает.
В одиннадцать часов Гейка и Коля Колокольчиков отправились за ответом на ультиматум.
В одной руке он держал записку, другой сжимал старый, ободранный револьвер.
В ожидании сегодняшнего объявления мы вели активные переговоры и консультации с регионом.
В окно постучал Георгий.
В основе всех проблем Ближнего Востока лежит израильско-палестинский конфликт.
В основе морской политики Норвегии лежит комплексный экосистемный подход к управлению морскими ресурсами.
В основе этих усилий лежали добрая воля и инклюзивный подход.
В основе этой проблемы лежит отсутствие политической воли в вопросе ликвидации ядерного оружия.
В основном, эти Всесоюзные выставки, которые мы ждали с нетерпением.
В особенности, я повторяю, мы отводим высочайший приоритет ядерному разоружению.
В осуществлении этой Конвенции и всех пяти протоколов к ней достигается стабильный прогресс.
В ответ международные сотрудники были временно перемещены, пока дается оценка ситуации в области безопасности.
В ответ на это я хотел бы сказать следующее.
В отдельных домиках жили профессора академии.
В отличие от других факторов риска, данные на этот счет совершенно однозначные.
В отличие от предыдущих ораторов, у нас не было проблем с получением Вашего предложения.
В отношении данного проекта резолюции все еще существуют серьезные проблемы.
В отношении некоторых народов на нашей планете была допущена историческая несправедливость.
В отношении расширения членского состава Совета наша страна занимает четкую позицию.
В отношении семи резолюций количество откликов государств-членов увеличилось.
В отношении этого решения также поступило устное заявление, которое я сейчас зачитаю.
В отсутствие возражений я буду считать, что Комитет согласен поступить соответствующим образом.
В отсутствие договоренности по всеобъемлющей реформе Совета мы не должны пренебрегать малым.
В оттепельное время, после Сталина – там была масса интересных открытий.
В отчетный период Совет Безопасности решал сложнейшие задачи.
В парке было шумно.
В первую очередь огромную тревогу попрежнему вызывают проблемы в области безопасности.
В период блокады их жители не имели доступа к воде, продовольствию и медикаментам.
В период глобальной неопределенности реформа Совета Безопасности особенно необходима.
В плане взаимодействия с молодым поколением правительство продолжает организовывать общенациональные мероприятия.
В плане действий также отмечается, что переговоры должны проходить в рамках Конференции по разоружению.
В подавляющем большинстве арабских стран у палестинцев нет прав на гражданство.
В подобных мелких квартирах таких домов почти всё такие звонки.
В политической области предприняты ожидаемые шаги.
В понедельник утром мы продолжим заслушание выступлений по мотивам голосования.
В порядке доказательства я бы упомянул многочисленные текущие или планируемые инициативы с этой целью.
В последнее время на Ближнем Востоке произошли важные политические перемены.
В последнее время наш мир сталкивается с целым рядом серьезных кризисов.
В последнее время разобщенность отмечается на многих направлениях работы Совета.
В последнее десятилетие стихийные бедствия стали происходить все чаще.
В последние годы Австралия быстрыми темпами расширяет взаимодействие со странами и институтами Африки.
В последние годы большинство государств-членов уделяли основное внимание вопросу о реформировании Совета Безопасности.
В последние годы в процессе международного ядерного разоружения были достигнуты некоторые новые успехи.
В последние годы вопросы, связанные с разоружением, заняли верхние строчки в международной повестке дня.
В последние годы гуманитарные потребности во всем мире постоянно увеличиваются.
В последние годы достигнут значительный прогресс, однако нам всем необходимо активизировать свои усилия.
В последние годы мы предприняли много позитивных шагов в области ядерного разоружения и нераспространения.
В последние годы наблюдаются признаки активизации международного процесса ядерного разоружения.
В последние годы экономические проблемы затронули весь мир.
В последние два года мы стали свидетелями оживления разоруженческой повестки дня.
В последние недели мы получили несколько предложений от Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
В последние несколько лет во всем мире происходили удивительные события и серьезные перемены.
В последние несколько месяцев мы стали свидетелями ряда важных шагов.
В последние несколько месяцев особую обеспокоенность международного сообщества вызывает положение в Ливии.
В последние четыре недели Индии выпала привилегия вести председательство на Конференции по разоружению.
В последние шесть месяцев происходили важные события, связанные с Афганистаном.
В последний год мы были свидетелями расширения числа государств, присоединившихся к Римскому статуту.
В последующие десятилетия их коллективные и настойчивые усилия спасли миллионы жизней.
В преддверии таких переговоров я хотел бы кратко повторить позицию Австралии.
В преддверии этой конференции мы готовы активно играть свою роль, когда это полезно.
В предложениях, которые они выдвигают, немало разумного и конструктивного.
В представленном проекте резолюции отражены последние события и технические уточнения.
В предстоящие месяцы Суд примет решение по ордеру на арест министра обороны Хусейна.
В предстоящие недели мы намерены направить большее число сотрудников из Найроби в Сомали.
В принципе, мы не против этого проекта резолюции.
В проект резолюции было предложено внести некоторые изменения, однако они не нашли единодушной поддержки.
В проект резолюции внесены лишь несколько изменений чисто технического характера.
В проект резолюции не включен ни один из текстов, согласованных на международном уровне.
В проекте данной резолюции также затрагиваются некоторые наиболее острые проблемы, связанные с устойчивостью океанов.
В проекте доклада перечислены все документы, выпущенные до этой даты.
В проекте приводятся самые различные соображения.
В проекте резолюции Ассамблея также постановляет восстановить членство Ливии в Совете по правам человека.
В проекте резолюции всесторонне освещается положение в Афганистане.
В проекте резолюции отмечена лишь одна двусторонняя инициатива.
В проекте резолюции предлагается привести цикл членства в Совете в соответствие с календарным годом.
В проекте резолюции также справедливо подчеркивается роль женщин.
В проекте резолюции этого года содержится ряд новых важных положений, касающихся чрезвычайно сложных вопросов.
В проекте, среди прочего, содержатся следующие ключевые элементы.
В противном же случае мы просто повторяли бы уже хорошо известные позиции.
В противном случае борьба с этими заболеваниями будет проиграна в самом начале.
В противном случае заседания Первого комитета будут напоминать игру в публичную огласку.
В противном случае перспектива может быть открыта в другом месте.
В противном случае, мы не сможем добиться лучшего будущего.
В противном случае, невозможно будет решать глобальные проблемы нашего времени.
В процессе политического урегулирования необходимо учитывать чаяния и волю сирийского народа.
В процессе решения ливийского вопроса следует уделять должное внимание проблемам африканцев.
В прошедшем году Совет смог оправдать многие из ожиданий, которые связывались с его созданием.
В прошедшем году мы стали свидетелями исторических событий на Ближнем Востоке.
В прошедшем году мы также стали свидетелями рождения нового африканского государства — Республики Южный Судан.
В прошлом Конференция играла важную роль в продвижении вперед переговоров по важнейшим вопросам разоружения.
В прошлом Конференция по разоружению играла важную роль на этом направлении.
В прошлом Мальдивские Острова всегда поддерживали меры, направленные на уменьшение опасности и укрепление мира.
В прошлом Соединенное Королевство производило высокообогащенный уран и плутоний оружейного назначения.
В прошлом главное внимание уделялось инфекционным заболеваниям.
В прошлом году Корейская Народно-Демократическая Республика предложила подписать мирное соглашение.
В прошлом году в Лиме установили щиты, которые собирали влагу из воздуха.
В прошлом году мы стали свидетелями провала непрямых переговоров, проводимых при посредничестве Соединенных Штатов.
В прошлом году мы таки увидели кое-какие проблески надежды.
В прошлом году мы тревожились по поводу неустойчивого и неравномерного экономического подъема.
В прошлом году она обнародовала еще одну ядерную программу — программу обогащения урана.
В прошлом году, как мне думается, именно я предложила лозунг: "Сделайте же это".
В прошлом здесь, на данной Конференции, было представлено еще по крайней мере три определения.
В прошлом месяце темой общих прений была «Роль посредничества в урегулировании споров мирными средствами».
В прошлом такие рекомендации обеспечивали возможности для повышения эффективности деятельности Комиссии.
В работе Организации Объединенных Наций ядерное разоружение занимает центральное место.
В равной мере важно и сотрудничество между правительствами и местными органами власти различных стран.
В равной степени важно обеспечить передачу технологий развивающимся странам и укрепление их потенциала.
В равной степени оно проявляется и в работе Комиссии по разоружению и Первого комитета.
В развивающихся странах картина еще более удручающая.
В развитии континента достигнут значительный прогресс.
В ракурсе ядерного разоружения у Соединенных Штатов Америки слово не расходится с делом.
В рамках Конференции прилагается много усилий, и их не следует игнорировать.
В рамках двустороннего договора с Монголией Россия обязалась уважать ее безъядерный статус.
В рамках этих исследований была обнаружена высокая распространенность табакокурения, включая употребление бездымного табака насвая.
В реализации «дорожной карты», посвященной завершению процесса перехода, достигнут прогресс.
В регионе Африки Япония внесла вклад в укрепление мира и безопасности в Судане.
В резолюции были предприняты значительные усилия к тому, чтобы уважить роль Конференции по разоружению.
В резолюции также отмечается Глобальная конференция добровольцев, которая состоялась в сентябре в Будапеште.
В результате блокады часто было невозможно доставить раненых в больницы.
В результате в ряде регионов, особенно в наиболее нестабильных, гонка вооружений не ослабевает.
В результате войны появились арабские беженцы.
В результате интенсивных обстрелов жители районов, подвергающихся нападению, фактически оказались в западне.
В результате межправительственные переговоры повисли в воздухе.
В результате нам удалось внимательно изучить некоторые проблемы, сказывающиеся на работе Конференции.
В результате нападения этих пяти армий погиб один процент населения Израиля.
В результате порождается нищета, а не развитие.
В результате применения этих мин ни разу не возникло ни одной гуманитарной ситуации.
В результате такой политики круг стран, которые сегодня осуществляют программы по ядерному оружию, расширился.
В результате этих взрывов была перечеркнута цель создания зоны, свободной от ядерного оружия.
В результате этих мер голод и нищета могут уйти в прошлое.
В результате этого не был воссоздан ни один из этих комитетов.
В результате этого пострадали международные силы.
В результате этого произошло колоссальное увеличение числа кооперативов.
В результате, Пакистан будет вынужден принять меры для обеспечения надежности своего потенциала сдерживания.
В ряде стран ситуация весьма неспокойная.
В ряду этих достижений особое место занимает Конвенция о биологическом оружии.
В самом деле, у меня самого возникали эти проблемы.
В свете вышесказанного наша делегация проголосовала за эту резолюцию.
В свете вышеупомянутых мной событий президент издал ряд жестких директив.
В свете этого мы, безусловно, не исключаем возможности расширения категории постоянных членов в будущем.
В свое время секретариат произведет актуализацию, дабы полностью отразить все представленные документы.
В свое время тут будет указано общее число пленарных заседаний.
В свое время я подробнее поясню, как будет протекать работа Комитета на этом этапе.
В своей деятельности по развитию атомной энергетики Китай неизменно придерживается принципа «безопасность — превыше всего».
В своем кратком выступлении я не говорил о футболе.
В своем обращении к Генеральной Ассамблее президент Украины также подчеркнул другой важный аспект.
В своем сегодняшнем выступлении я исходил именно из этого.
В свою очередь, это может содействовать снижению напряженности и способствовать укреплению региональной безопасности.
В свою очередь, это улучшит диалог между Комиссией и гаитянским обществом.
В связи с вашим предложением моя делегация хотела бы высказать кое-какие конкретные замечания.
В связи с выполнением этой функции заверяю Вас в полном сотрудничестве моей делегации.
В связи с недостатком времени наша делегация хотела бы затронуть лишь следующие моменты.
В связи с проведением выборов следующая Ассамблея государств-участников будет особенно насыщенной.
В связи с таким давлением возникают следующие вопросы.
В связи с этим Движение подчеркивает важность следующих положений.
В связи с этим Китай хотел бы еще раз высказать следующие соображения.
В связи с этим Мексика активизировала свои усилия по нераспространению.
В связи с этим Совет Безопасности уже утратил свой авторитет.
В связи с этим Турция поддержала эту резолюцию.
В связи с этим Франция выступит с предложениями.
В связи с этим возникает важный вопрос.
В связи с этим действительно необходима скорейшая реформа Совета Безопасности.
В связи с этим мы подтверждаем основополагающий принцип национальной ответственности.
В связи с этим мы приветствуем ряд позитивных сдвигов, произошедших за последний год.
В связи с этим следует особо отметить четыре следующих положения.
В связи с этим я считаю, что принятие этого проекта резолюции было бы своевременным.
В связи с этим я хотел бы высказать сейчас несколько соображений.
В сегодняшних выступлениях подчеркивалась неоспоримая важность следующего года, Международного года кооперативов.
В сентябре Генеральная Ассамблея провела совещание высокого уровня по борьбе с неинфекционными заболеваниями.
В сентябре впервые в истории было проведено заседание высокого уровня по проблеме опустынивания.
В сентябре прошлого года я призывал всех нас мыслить нестандартно.
В середине лета он прислал телеграмму.
В силу всех этих причин Египет воздержался при голосовании по данному проекту.
В силу своих масштабов и характера военные учения вызывают все более серьезную озабоченность.
В скором времени Соединенные Штаты обнародуют национальную стратегию безопасности в космосе.
В следующем году наше сотрудничество будет продолжаться.
В следующем году оно было включено отдельным пунктом в повестку дня Конференции.
В следующий четверг мне будет уже семьдесят семь лет, так что жизнь очень длинная.
В сложной и непредсказуемой ситуации, сложившейся сегодня в мире, данная реальность чревата опасностью.
В случае необходимости мы можем выпустить переработанный вариант, чтобы лучше обслуживать Конференцию.
В случае последней он рекомендовал, чтобы Генеральная Ассамблея приостановила действие членских прав Ливии.
В советское время было так глухо, что даже не смеялся над «Черным квадратом» никто.
В современной истории Исламская Республика Иран является главной жертвой применения химического оружия.
В современном мире Организация Объединенных Наций и Генеральная Ассамблея необходимы как никогда.
В современном мире диалог, обмены и гармоничное сосуществование являются характерной чертой международных отношений.
В создании эффективной системы раннего предупреждения важную роль также могут играть региональные организации.
В соответствии с мандатом Шеннона окончательная сфера охвата договора будет предметом переговоров.
В соответствии с правилами процедуры мы должны продолжить серию ограниченных голосований.
В соответствии с программой работы мы продолжим рассмотрение блока вопросов, связанных с обычными вооружениями.
В соответствии с согласованной программой работы мы вначале рассмотрим и примем проект доклада Комиссии.
В соответствии с этим планом то и дело проводятся учения.
В социальном плане Алжир заботится о будущем своей молодежи.
В списке выступающих сейчас есть еще один оратор — Генеральный секретарь Конференции господин Орджоникидзе.
В списке ораторов у меня значатся еще Колумбия, Чили, Пакистан и Россия.
В списке ораторов у нас есть две делегации: делегация Франции и делегация Беларуси.
В списке у меня значатся две страны: Соединенные Штаты Америки и затем Марокко.
В структуре причин летальных исходов в Кыргызской Республике ведущее место занимают болезни системы кровообращения.
В сумерки, когда уборка была закончена, Ольга вышла на крыльцо.
В существующих условиях ключевое значение для восстановления разрушенной экономики Афганистана будет иметь энергетика.
В сущности, большинство из них официально высказываются за полную ликвидацию ядерного оружия.
В сущности, мы безуспешно ведем переговоры.
В сущности, по мнению алжирской делегации, паралич в работе Конференции обусловлен не применяемой методикой.
В сущности, речь идет о следующем логичном этапе ядерного разоружения.
В сущности, элементарно говоря, если Конференция не ведет переговоров, то она не функциональна.
В сущности, этот аспект надлежит поставить в центр дебатов по этой тематике.
В сфере нераспространения и разоружения действительно есть позитивные веяния.
В сфере разоружения такое веяние является источником удовлетворения.
В сфере ядерного разоружения в последнее время имел место ряд достижений.
В таких случаях мы сообщаем о них их государствам флага.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В таком случае Комиссии, разумеется, не придется начинать с нуля.
В таком случае я прошу Вас завершить выступление как можно быстрее.
В таком случае, кто же несет ответственность за эти действия? «Призрак оперы»?
В тексте, подготовленном Председателем межправительственных переговоров, содержатся все вынесенные на обсуждение предложения.
В течение более десяти дней против моей страны будут вестись совместные военные учения.
В течение многих лет мы работали над мобилизацией его универсальной поддержки.
В течение прошедшего года происходили важные политические события.
В течение своей работы здесь он длительное время демонстрировал искусство многосторонней дипломатии.
В течение срока наших полномочий Бразилия старалась оправдать доверие, оказанное нам государствами-членами.
В течение этих двух лет, к сожалению, был достигнут очень незначительный прогресс.
В течение этого года Комитет, помимо прочего, уделял пристальное внимание задаче мобилизации средств.
В то время Израиль находился лишь на этапе становления.
В то время все лишь посмеялись над этим прогнозом.
В то время как общий объем ресурсов, необходимых для осуществления выданных Советом по правам.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В то время символом свободы были слова «Я — берлинец».
В то же время Организация все чаще подвергается давлению с целью обеспечения эффективных результатов.
В то же время выросло число людей, живущих в условиях крайней нищеты.
В то же время демократия не может функционировать без институтов.
В то же время есть основания для оптимизма.
В то же время консенсус не должен быть преградой на пути прогресса.
В то же время мы готовы проявить необходимую гибкость.
В то же время мы подчеркиваем необходимость принятия мер по обеспечению ядерной безопасности.
В то же время мы считаем необходимым официально отметить следующие моменты.
В то же время наблюдается быстрый рост финансирования неофициальной помощи в целях развития.
В то же время нам ведомо, что принятие программы работы потребует последовательных политических усилий.
В то же время он может препятствовать надлежащему осуществлению Конвенции.
В то же время президент Аль-Башир угрожает международному сообществу возмездием и новыми преступлениями.
В то же время, должен быть сохранен принцип разумной, эффективной и приемлемой проверки.
В то же время, несомненно, необходимо международное сотрудничество.
В то же время, однако, уже давно назрела потребность в технических и научных анализах.
В то же время, разочарование усиливается.
В то же мгновение в просвете мелькнула еще одна тень.
В том же месяце министр обороны Ирана также посетил Афганистан.
В том числе из аппарата, и слухи об этом расползались.
В тот же день судья Альберт Хоффман был избран заместителем Председателя Трибунала.
В тот момент, когда расцветала «арабская весна», реформа Совета Безопасности входила в осеннюю фазу.
В тридцатых годах Конференция по разоружению, действительно, голосовала.
В углу лежала покрытая мешковиной охапка соломы.
В углу перед небольшим образом горела лампада.
В условиях всё более взаимозависимого мира земельные кризисы будут перерастать в новые глобальные кризисы.
В условиях кризиса мы должны осознавать опасность, но мы должны также замечать возможности.
В условиях мирового дефицита продовольствия качество питания приобретает еще большее значение.
В условиях отсутствия культуры демократии построить плюралистические коллективные системы государственного управления очень не просто.
В условиях продолжающегося судебного разбирательства представляется принципиально важным соблюдение общепризнанного принципа презумпции невиновности.
В условиях реальной демократии должны быть слышны голоса всех представителей общества.
В феврале в Чикаго проходят показы всемирной премьеры балета «Анна Каренина».
В феврале вступил в силу новый Договор о сокращении и ограничении стратегических наступательных вооружений.
В ходе всех наших дискуссий мы пошли на компромиссы в духе доброй воли.
В ходе десятой сессии Ассамблеи государств-участников Суд осуществит смену руководства.
В ходе дискуссий о содержании проекта нам был задан ряд уточняющих вопросов по тексту.
В ходе межправительственных переговоров четко выявилось наличие согласия относительно расширения категории непостоянных членов.
В ходе моего председательства я хочу продолжить — и ускорить — этот процесс.
В ходе наших дискуссий подчеркиваются и другие проблемы.
В ходе наших трех недельных сессий мы постепенно сосредоточились на путях дальнейшего развития механизма.
В ходе обсуждения был сделан ряд актуальных выводов.
В ходе процесса переговоров ряд делегаций высказал полезные предложения.
В ходе сегодняшних обсуждений мы будем опираться на эти два документа.
В ходе соответствующих военных действий постоянно отмечается прогресс.
В ходе состоявшегося творческого обмена новыми соображениями родилось множество полезных идей и предложений.
В ходе этих прямых переговоров следует решать также и другие вопросы окончательного статуса.
В ходе этих совещаний экспертов мы намерены сфокусироваться на следующих трех темах.
В ходе этого параллельного мероприятия не изыскивалось никаких соглашений и не принималось никаких решений.
В ходе этого процесса должны надлежащим образом учитываться мнения всех государств.
В ходе этого процесса обзора был поставлен целый ряд последующих задач для Совета.
В целом Европейский союз хотел бы отметить конструктивную атмосферу, преобладающую в ходе этой сессии.
В целом, положение в плане безопасности в Кот-д'Ивуаре остается относительно стабильным.
В целом, посредничество лежит в основе деятельности Организации Объединенных Наций.
В целях обеспечения эффективности Нигерийский противоминный центр действует под строгим контролем министерства обороны.
В целях ослабления напряженности посредники проводят обсуждения с Джубой и Хартумом.
В целях экономии времени я зачитаю лишь некоторые выдержки из него.
В целях экономии времени я распространю все свое заявление, но резюмирую ключевые тезисы.
В центре внимания Совета был также вопрос нераспространения оружия массового уничтожения.
В центре внимания участников других прений было постконфликтное миростроительство.
В центре сегодняшних прений — взаимосвязь между конфликтами и сексуальным насилием.
В частности, Израиль призвал сформировать постоянный секретариат в поддержку деятельности Процесса.
В частности, более глубокое признание получают гуманитарные последствия применения ядерного оружия.
В частности, в докладе прошлого года именно этот раздел начинается с упоминания неофициальных заседаний.
В частности, выдвигались также интересные идеи относительно тематических обсуждений и информационно-пропагандистской деятельности.
В частности, мы должны рассмотреть, в каких областях они не выполняют международные обязательства.
В частности, мы должны улучшать соблюдение уже существующих документов.
В частности, мы очень обеспокоены последствиями продолжающегося насилия в отношении гражданского населения этих районов.
В частности, мы приветствуем возможность сделать консультации в Совете более спонтанными, живыми и продуктивными.
В частности, мы смогли отразить дискуссии, проведенные нами по вопросу об активизации работы.
В частности, существенную проблему по-прежнему представляет собой утечка персонала.
В частности, я поддерживаю те идеи, которые были высказаны уважаемой представительницей Соединенного Королевства.
В частности, я хотел бы поблагодарить Председателя Пятого комитета посла Росенталя.
В человеческом мире не может быть совершенства.
В чем же заключаются эти угрозы и почему они игнорируются?
В чем причина этого?
В чем разница между художником обычным и художником в кино?
В чем состоит наша идея?
В чем состоят его основные итоги?
В четвертом абзаце были поставлены три конкретных вопроса.
В числе вопросов, рассматриваемых Советом Безопасности, особое значение для Ассамблеи имеют межсекторальные вопросы.
В числе других — оборот наркотиков и незаконная эксплуатация природных ресурсов.
В числе приоритетных направлений деятельности одним из важнейших элементов является политическая стабильность.
В число авторов проекта вошли также Панама и Суринам.
В шестисторонних переговорах принимают участие шесть государств.
В этих все более сложных условиях как никогда важна роль стратегического руководства.
В этих обстоятельствах потеря времени означает потерю жизней.
В этих проектах резолюций подтверждаются важные задачи, которые Генеральная Ассамблея поручила этим органам.
В этих случаях организмы либо реформируются, либо погибают.
В этих сферах мы многое еще можем сделать.
В этих усилиях, как экономических, так и политических, должны, безусловно, участвовать и женщины.
В этих условиях страдают и дети.
В это году несколько раз наблюдался значительный отток вкладов населения.
В этой группе представлены государства из различных географических регионов.
В этой же связи хочу затронуть вопрос распространения документации и участия неправительственных организаций.
В этой записке крупно синим карандашом было написано: «Девочка, никого дома не бойся.»
В этой книге очень много интересных мест, но я процитирую лишь две фразы.
В этой напряженной ситуации мы заняли твердую позицию.
В этой области предупреждения недостаточно.
В этой работе важная роль отводится также научным кругам и средствам массовой информации.
В этой резолюции нашла отражение политика Бангладеш в пользу освобождения мира от ядерного оружия.
В этой резолюции президент Фернандес Рейна поручил нам сосредоточиться на четырех главных целях.
В этой связи Австралия рассчитывает на налаживание более тесного взаимодействия по вопросам космической безопасности.
В этой связи Генеральная Ассамблея проведет девятое голосование для заполнения остающейся вакансии.
В этой связи Генеральный секретарь коснулся и вопроса о расширении.
В этой связи Гренада одобрила новую стратегическую платформу развития системы первичной медико-санитарной помощи.
В этой связи Движение снова подчеркивает необходимость восстановления Газы.
В этой связи Индонезия обращается с призывом немедленно прекратить все виды насилия.
В этой связи Кения подтверждает свою приверженность успешному завершению Дохинского раунда торговых переговоров.
В этой связи Мексика выражает признательность Австралии и Японии за продвижение предметных параллельных дискуссий.
В этой связи Пакистан несет неисчислимые экономические, социальные потери и потери в области безопасности.
В этой связи Сингапур хотел бы поддержать обе эти просьбы.
В этой связи Совет Безопасности играет центральную роль в поддержании международного мира и безопасности.
В этой связи Соединенное Королевство приветствует итоги Стамбульской конференции.
В этой связи Турция придает особенное значение мирному использованию космического пространства.
В этой связи Турция придает особое значение мирному использованию космического пространства.
В этой связи Филиппины выдвинули свою кандидатуру на пост в Международном уголовном суде.
В этой связи важно также продолжать добиваться ратификации Статута Международного уголовного суда.
В этой связи важно, чтобы поведение развернутых в стране военнослужащих было безупречным.
В этой связи возникли вопросы.
В этой связи добросовестное выполнение обязательств, которые взяли на себя государства, приобретает особое значение.
В этой связи ежегодный доклад Совета должен рассматриваться в Третьем комитете.
В этой связи значительно возросла опасность контрабанды ядерных материалов через эти территории.
В этой связи моя делегация приветствует усилия, прилагаемые афганскими властями, по сокращению производства наркотиков.
В этой связи моя делегация хотела бы обратить внимание на несколько моментов.
В этой связи мы благодарим Председателя и его команду за их ценную работу.
В этой связи мы ведем переговоры по ядерной проблеме на Корейском полуострове.
В этой связи мы возобновили обзор Кимберлийского процесса, проведение которого было поручено этому комитету.
В этой связи мы все должны уважать их коллективную работу и мудрость.
В этой связи мы выделяем содержащееся в докладе Генерального секретаря замечание о том, что.
В этой связи мы высоко оцениваем инициативы Генерального секретаря в поддержку таких усилий.
В этой связи мы ждем решения по делу, представленному Бангладеш и Мьянмой.
В этой связи мы надеемся внести конструктивный вклад в работу Первого комитета.
В этой связи мы осуждаем практику переманивания спортивных талантов, жертвами которой являются развивающиеся страны.
В этой связи мы подчеркиваем важность того, чтобы государства — члены Конференции проявляли необходимую гибкость.
В этой связи мы подчеркиваем также важность региональной и субрегиональной представленности.
В этой связи мы полностью солидарны с Королевством Саудовская Аравия.
В этой связи мы приветствуем Обязательства Осло в отношении вооруженного насилия.
В этой связи мы приветствуем акцент на превентивной дипломатии.
В этой связи мы приветствуем назначение специального докладчика.
В этой связи мы приветствуем увеличение бюджета для Фонда технического сотрудничества.
В этой связи мы призваны уделять самое пристальное внимание следующим аспектам.
В этой связи мы признали недостаточное изучение опыта африканцев, обращенных в рабство.
В этой связи мы принимали конструктивное участвовалие в обсуждениях в контексте этого санкционированного обзора.
В этой связи мы с воодушевлением отмечаем активизацию взаимодействия между председателями главных органов.
В этой связи мы с удовлетворением оглядываемся на исход прошлогодней сессии Первого комитета.
В этой связи мы считаем универсализацию Конвенции важной и приоритетной задачей государств-участников.
В этой связи мы считаем, что данное заседание имеет принципиально важное значение.
В этой связи мы считаем, что нам нет необходимости менять заголовок.
В этой связи мы хорошо сознаем временные рамки.
В этой связи мы хотели бы воздать должное его усилиям в качестве председателя переговоров.
В этой связи мы хотели бы высказать следующие соображения по различным аспектам разоружения.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть важность повышения эффективности разоруженческих механизмов.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть роль Генерального секретаря в реализации целей Устава.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть следующее.
В этой связи мы хотели бы предложить вашему вниманию следующие соображения.
В этой связи нас воодушевляет решение большинства неправительственных организаций продолжать участвовать в работе Процесса.
В этой связи наша делегация подтверждает обязательство Южной Африки способствовать эффективному функционированию гуманитарной системы.
В этой связи наша делегация хотела бы обратить внимание на два момента.
В этой связи наша делегация хотела бы сегодня остановиться на двух главных вопросах.
В этой связи наша страна приветствует любую инициативу, направленную на достижение этой цели.
В этой связи необходимы сдвиги на различных уровнях.
В этой связи непосредственные соседи Афганистана играют особую роль в обеспечении его стабильности.
В этой связи обеспечивать соблюдение прав человека должны все государства — члены Организации Объединенных Наций.
В этой связи она добросовестно работала в качестве Председателя Конференции.
В этой связи они также подчеркивали необходимость соблюдения международных обязательств.
В этой связи особое значение имеет работа Комиссии по границам континентального шельфа.
В этой связи очевидно, что попрежнему крайне важно обеспечить надлежащие условия безопасности на местах.
В этой связи позвольте мне выделить два основополагающих момента.
В этой связи позвольте мне высказать следующие соображения.
В этой связи позвольте мне отметить значительный вклад Комиссии по границам континентального шельфа.
В этой связи постоянное приглашение мандатариям специальных процедур сделали все государства — члены Европейского союза.
В этой связи правительство Афганистана возлагает большие надежды на развитие тесного сотрудничества.
В этой связи приняты соответствующие меры.
В этой связи пристального внимания требуют такие сферы, как международная помощь и наращивание потенциала.
В этой связи рассмотрение Ассамблеей доклада Совета приобретает особое значение.
В этой связи решающую роль сыграли видение и лидерство Организации Объединенных Наций.
В этой связи следует придерживаться следующих пяти принципов.
В этой связи существующие источники финансирования должны дополняться новыми формами финансирования.
В этой связи такие меры не считаются устанавливающими обычное международное право.
В этой связи хотел бы особо остановиться на российских приоритетах.
В этой связи я намерен использовать на первом этапе нашей работы таймер.
В этой связи я прошу представителей свести свои выступления к минимуму.
В этой связи я также хотел бы отметить инициативу делегации Колумбии.
В этой связи я хотел бы высказать небольшое замечание.
В этой связи я хотел бы высказать следующие соображения.
В этой связи я хотел бы обратить внимание членов Комитета на три момента.
В этой связи я хотел бы отметить некоторые особо важные достижения.
В этой связи я хотела бы высказать несколько кратких заключительных замечаний.
В этой связи я хотела бы отметить призыв, озвученный представителями Доминиканской Республики и Турции.
В этой связи я хочу поблагодарить все делегации, принявшие активное участие в этих обсуждениях.
В этой связи я хочу подчеркнуть два вопроса.
В этой связи, возможно, целесообразно будет провести обзор и обновление рекомендаций по этому случаю.
В этой связи, например, я хотел бы упомянуть следующие несколько моментов.
В этой структуре каждый орган играет отведенную ему важную роль.
В этом большая заслуга, пожалуй решающая заслуга, президентов обеих стран, а также переговорщиков.
В этом все дело.
В этом году Агентство уделяло особое внимание ядерным методам, связанным с водой.
В этом году Коалиция вновь представит проект резолюции.
В этом году Конференция состоялась в городе Мацумото в августе.
В этом году были приняты важные решения, касающиеся строительства мемориала.
В этом году в Чжечжу мы также планируем привлечь прессу.
В этом году в проект резолюции внесены новые противоречивые элементы.
В этом году для выработки данного проекта резолюции потребовались четыре раунда неофициальных консультаций.
В этом году завершается нынешний цикл обсуждения Комиссии по разоружению.
В этом году мы вновь проделаем то же самое.
В этом году мы празднуем двадцатую годовщину создания нынешней гуманитарной архитектуры Организации Объединенных Наций.
В этом году мы также отмечаем серьезные успехи.
В этом году наши воззвания обрели новую и важную грань.
В этом году он выполняет свой мандат на конструктивной и межрегиональной основе.
В этом году отмечается также двадцатая годовщина этого исторического шага.
В этом году резолюция по-прежнему пользуется поддержкой подавляющего большинства международного сообщества.
В этом году состоится ряд важных глобальных конференций по устойчивому развитию.
В этом году состоялось двенадцатое заседание Открытого процесса неофициальных консультаций.
В этом году также исполняется двадцатая годовщина создания Регистра обычных вооружений.
В этом году также отмечается первый Европейский год добровольцев.
В этом году, возвращаясь к вопросу о Палестине, у нас появляется больше надежд.
В этом деле Турция и впредь будет поддерживать сирийский народ.
В этом деле есть еще возможности для улучшений.
В этом деликатном вопросе о реформе необходимо серьезно учитывать интересы всех стран и регионов.
В этом заключается стратегия нашей внешней политики.
В этом заключается суть демократии и основных свобод человека.
В этом залог успеха.
В этом заявлении следует должным образом отразить согласованными нами, государствами, приоритеты в области разоружения.
В этом качестве он выполнял свои обязанности настойчиво, авторитетно и профессионально.
В этом ключе предпринимались многочисленные инициативы, направленные на достижение прогресса в области ядерного разоружения.
В этом контексте Конференция по разоружению могла бы способствовать достижению нашей общей цели.
В этом контексте в договор о расщепляющемся материале нужно будет включить следующие элементы.
В этом контексте возникает вопрос: каковы последствия этого столетия борьбы граждан за демократию?
В этом контексте для облегчения нашей работы я предложил бы заняться тематическими блоками.
В этом контексте договор по расщепляющемуся материалу был бы содержательной разоруженческой мерой.
В этом контексте жизненно важную роль играет поддержка на общинном уровне.
В этом контексте мы будем стремиться с максимальной эффективностью задействовать потенциал Комиссии.
В этом контексте мы всецело поддерживаем усилия афганского правительства по достижению целей национального примирения.
В этом контексте мы выступаем за постепенное укрепление мандата и консолидацию Группы имплементационной поддержки.
В этом контексте мы подчеркиваем, что Конференция должна принять сбалансированную, всеобъемлющую программу работы.
В этом контексте невозможно переоценить важность долгосрочной международной поддержки и частных инвестиций.
В этом контексте необходимо также усилить интеграцию региональных механизмов в архитектуру глобального управления.
В этом контексте одним из ключевых вопросов, заслуживающих внимания, является межсессионный процесс.
В этом контексте региональное сотрудничество является весьма актуальным.
В этом контексте также можно упомянуть рабочий документ, предложенный Эквадором.
В этом контексте ядерная "пятерка" активно взаимодействует в целях выполнения своих обязательств.
В этом мероприятии приняло участие несколько организаций, призвавших к укреплению мира между культурами.
В этом мы видим свою цель и в этом должна заключаться цель всех делегаций.
В этом нет Вашей вины, поскольку искушение работать в более узком кругу присутствует всегда.
В этом нуждается каждое общество, и эту потребность нельзя игнорировать.
В этом отношении Группа напоминает о совещании высокого уровня.
В этом отношении Конференция по разоружению остается единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
В этом отношении Словакия приветствовала параллельные мероприятия, организованные в прошлом году Австралией и Японией.
В этом отношении алжирская делегация хотела бы поблагодарить вас,.
В этом отношении важную роль играют средства массовой информации.
В этом отношении важны также его различные специальные процедуры.
В этом отношении возможны убедительные и реалистичные контрольные механизмы.
В этом отношении возможны убедительные и реалистичные механизмы проверки.
В этом отношении высказываются и идеи, причем некоторые − в виде конкретных предложений.
В этом отношении интересам Конференции отвечал бы разбор применения этого правила.
В этом отношении мы высоко ценим Вашу заинтересованность и самые последние начинания.
В этом отношении мы открыты для процедурных реформ, мы открыты для двухгодичных председательств.
В этом отношении мы с интересом выслушали заявление, сделанное послом Австралии.
В этом отношении мы согласны, что тут есть потенциал для более активной роли председателей.
В этом отношении мы считаем, что наиболее неотложный характер имеют следующие шаги.
В этом отношении нашу работу не нужно начинать с нуля.
В этом отношении предлагалось усилить роль специальных прав заимствования в ходе более длительного процесса.
В этом отношении состоялись дебаты относительно полезности дополнительного протокола.
В этом отношении я заверяю Вас в твердой поддержке моей делегации.
В этом плане были также приняты некоторые меры.
В этом плане мы сегодня наблюдаем крупные, исторические преобразования на Ближнем Востоке.
В этом плане нам удалось достичь одной из наших основных целей.
В этом плане нас воодушевляют усилия «четверки».
В этом плане нужно будет предварительно урегулировать некоторые вопросы.
В этом плане позвольте мне особо остановиться на трех уроках, извлеченных из прошлогодней дискуссии.
В этом плане полезную роль уже играют региональные комиссии Организации Объединенных Наций.
В этом плане руководство со стороны председателей и бюро главных комитетов имеет особое значение.
В этом проекте резолюции не предусматривается принятие на данном этапе какого-либо оперативного решения.
В этом проекте также не устанавливается виновность отдельных лиц или государств.
В этом процессе Колумбия поддерживает участие гражданского общества.
В этом процессе мнения всех государств должны быть учтены должным образом.
В этом случае обсуждение этого вопроса сослужило бы нам позже хорошую службу.
В этом случае сохранится, по крайней мере, часть заголовка, упоминающая о выводах.
В этом случае я вношу конкретное предложение.
В этом состоит важный тезис, который надо вычленить.
В этом состоит главная задача Конференции по разоружению, и она должна ею заняться.
В этом состоит главная задача Организации.
В этом состоит единственный способ прогрессировать в сфере многостороннего ядерного разоружения.
В этом состоит единственный способ продвигаться вперед в сфере многостороннего ядерного разоружения.
В этом состоит наша общая и, я твердо верю, − достижимая цель.
В этом состоит одна из нерешенных задач в рамках Конференции по разоружению.
В этом состоит следующий логический разоруженческий шаг.
В этом суть проекта резолюции, который мы имеем честь представить сегодня.
В этом-то и состоит суть многосторонней дипломатии.
В этот День президент нашей страны выступил с заявлением.
В этот день международное сообщество традиционно выражает поддержку палестинскому народу и солидарность с ним.
В этот исторический день в Генеральной Ассамблее реальные факты — редкие гости.
В этот критический период огромное значение имеет достижение консенсуса среди всех политических субъектов страны.
В этот период он оказал большую помощь Конференции и ее председателям.
В этот трудный период следует содействовать укреплению международной солидарности и сотрудничества.
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
В южноафриканском регионе можно привести целый ряд примеров весьма успешных трансграничных инициатив.
В языке суахили есть поговорка: "Не можешь управлять ветром — сумей пользоваться им".
В январе члены этого Комитета посетили Финляндию.
В-пятых, в регионе должен установиться мир.
В-пятых, для человеческого достоинства необходима свобода вероисповедания.
В-пятых, необходимо поднять уровни ядерной безопасности на глобальном уровне и уменьшить ядерную опасность.
В-пятых, следует прилагать усилия для достижения прочного мира.
В-седьмых, мы обязаны обеспечить более эффективный контроль над обычными вооружениями.
В-третьих, Агентству следует укрепить режим ядерных гарантий и эффективно противодействовать распространению ядерного оружия.
В-третьих, Швейцария одобряет действия Совета по правам человека в связи со сложившейся ситуацией.
В-третьих, в ходе обсуждения следует уделять должное внимание законным интересам безопасности всех государств.
В-третьих, ею должен учреждаться механизм углубленного рассмотрения этого вопроса в Организации.
В-третьих, здесь упоминалось об угрозе ядерных испытаний международному миру и безопасности.
В-третьих, какое предлагается решение?
В-третьих, мы должны оставаться приверженными постепенному, поэтапному подходу.
В-третьих, мы должны совершенствовать рабочий механизм гуманитарной деятельности Организации Объединенных Наций.
В-третьих, мы не должны поддаваться соблазну экспорта политических моделей.
В-третьих, мы укрепляем партнерские связи в сфере здравоохранения.
В-третьих, наконец, Япония по-прежнему проводит исключительно оборонную политику.
В-третьих, нам необходимы согласованные оперативные меры и более мощный глобальный консенсус.
В-третьих, нам следует прагматично продвигать вперед приготовления к переговорам.
В-третьих, наращивание гражданского потенциала должно быть мероприятием, не имеющим финансовых последствий.
В-третьих, народные восстания на Ближнем Востоке свидетельствуют об острой необходимости перемен.
В-третьих, наша модель управления основана на принципе коллективного управления.
В-третьих, необходимо активно заниматься проблемой изменения климата.
В-третьих, необходимо решить проблему неприемлемого долгового бремени бедных стран с крупной задолженностью.
В-третьих, прогресс, совершенно ясно, не всегда идет по прямой линии.
В-третьих, следует укреплять международный режим ядерного нераспространения.
В-третьих, существующие трудности нельзя отнести на счет исключительно внешних политических факторов.
В-третьих, чрезвычайно большое значение имеет совершенствование методов работы Совета.
В-четвертых, в выступлениях неоднократно подчеркивалась важность обмена информацией и опытом.
В-четвертых, достижение мира, свободного от ядерного оружия, является нашей общей целью.
В-четвертых, как стало очевидно, политика разглагольствований и нажима обречена на провал.
В-четвертых, мы должны оставаться приверженными существующим многосторонним разоруженческим механизмам.
В-четвертых, мы должны создавать возможности для молодежи.
В-четвертых, нам следует установить для переговоров разумные, достижимые цели.
В-четвертых, нет такого понятия, как ответственный ядерный арсенал и арсенал безответственный.
В-четвертых, обсуждение должно внести позитивный вклад в активизацию работы Конференции.
В-четвертых, резолюции Совета Безопасности должны неукоснительно и полностью выполняться.
В-четвертых, следует сказать, что исторически Сирия всегда играла важную роль на Ближнем Востоке.
В-четвертых, следует укреплять сотрудничество Юг-Юг.
В-четвертых, соблюдение обязательств представляет собой очень важную правовую проблему.
В-шестых, для построения демократического общества нужно время и терпение.
Важная роль в этом отношении по-прежнему отводится нашим общим усилиям.
Важная роль отводится и Конференции по разоружению как единому многостороннему форуму переговоров.
Важная составляющая часть этой проблемы — разработка мер транспарентности и укрепление доверия в космической деятельности.
Важнейшим аспектом урегулирования остается процесс национального примирения.
Важно выработать более всеобъемлющий подход, в полной мере используемый самими афганцами.
Важно исправить эти ошибки и устранить факторы, которые позволили им произойти.
Важно мобилизовать всю нашу политическую волю для выработки в ходе этой Конференции действенного договора.
Важно накапливать передовой опыт в этой области и обмениваться им.
Важно напомнить себе, что консенсус вовсе не обязательно означает, что исходом доволен каждый.
Важно настоятельно призывать Организацию Объединенных Наций уделять особое внимание внешним контактам.
Важно не навредить мерам, которые мы должны принять в будущем для осуществления Программы действий.
Важно обеспечить полное и эффективное выполнение всех положений Конвенции всеми государствами-участниками.
Важно обеспечить региональную ответственность.
Важно обеспечить справедливый доступ к фондам технического сотрудничества и предсказуемое финансирование таких программ.
Важно определить те области, на которых Центр должен сосредоточить свою работу.
Важно осуществлять мониторинг распространения заболевания, а также использовать практические и доступные подходы.
Важно отметить, что многие развивающиеся страны по-прежнему не имеют доступа к эффективным технологиям.
Важно охватить молодежь и общины, которые относятся к группе высокого риска.
Важно продолжать принимать участие в диалоге и обсуждении этих сложных вопросов для достижения взаимопонимания.
Важно развивать успехи, достигнутые на сегодняшний день.
Важно также объяснить, как и почему принимались эти заявления и решения.
Важно также понять, что времена переговоров по дискриминационным многосторонним договорам прошли.
Важно также привлекать к этим усилиям местное население и укреплять его потенциал.
Важно также принять поддающиеся измерению и стандартизированные ключевые показатели.
Важно также углубить предметные дискуссии о путях повышения эффективности негативных гарантий безопасности.
Важно также, чтобы мы достигли согласия и чтобы быть отражено разнообразие мнений.
Важно также, чтобы роль женщин никоим образом не приуменьшалась на этом уровне.
Важно, что они одобрили также итоги четвертого созываемого раз в два года совещания государств.
Важно, чтобы Комиссия по разоружению выступила в поддержку осуществления таких мер.
Важно, чтобы в приложении к запрошенному докладу учитывался максимально широкий, по возможности, круг мнений.
Важно, чтобы все государства-участники соблюдали и выполняли свои обязательства по Договору.
Важно, чтобы все стороны четко продемонстрировали свою приверженность процессу, в котором участвует правительство Афганистана.
Важно, чтобы дальнейшее функционирование правозащитных механизмов эволюционировало в сторону деполитизации.
Важно, чтобы мнение развивающихся стран по этому вопросу было услышано.
Важно, чтобы протесты людей удовлетворялись путем диалога и переговоров, а не с помощью оружия.
Важно, чтобы такой договор реализовывал принципы транспарентности, необратимости и верификации.
Важное значение вопрос о гарантиях безопасности имеет в контексте Договора о нераспространении ядерного оружия.
Важное значение имеет сохранение «затишья» по периметру Газы.
Важной вехой в работе Совета является созыв его специальных сессий для рассмотрения тематических вопросов.
Важную роль в борьбе с этой угрозой играют международные режимы нераспространения и соответствующие инициативы.
Важную роль в этом играют транспарентность финансовых систем и укрепление национальных систем налогообложения.
Важные результаты этого совещания обогатили объем международных знаний по данному вопросу.
Важный компонент успеха — это создание условий, благоприятствующих проведению здоровой политической дискуссии и конкуренции.
Важным элементом сдерживания этой тенденции является обеспечение трансграничного контроля.
Вам не изменить самих фактов исходя из протоколов, исходя из стенографических отчетов.
Вам свое, а у меня свое дело.
Вам слово, Южная Африка.
Вам слово, господин Ван.
Вам слово, господин Гомес Камачо.
Вам слово, господин Монтальво.
Вам слово, господин посол.
Вам слово, посол Японии.
Вам слово, посол.
Вам слово, уважаемый представитель Ирана.
Вам только остается нажимать на лады пальцами, а я петь буду.
Вами?
Вас зовут Михаил Квакин.
Ваш обширный опыт и деловитость сослужат нам хорошую службу в предстоящие недели.
Ваш энергичный стиль ведения дебатов определенно подходит для достижения успеха.
Ваша воля.
Ваша мать сегодня поездом выезжает к вам из Иркутска.
Ваша сестра приедет рано утром.
Ваше Превосходительство, вам слово.
Ваше выдающееся руководство и мудрость сыграли большую роль в обеспечении успеха этой сессии.
Ваше превосходительство, приглашаю вас выступить на Конференции.
Ваше предложение представляется нашей делегации хорошим.
Ваше присутствие здесь — лучшее доказательство приверженности Вашей страны урегулированию сомалийского конфликта.
Ваши безграничные усилия по продвижению работы Конференции заслуживают высокой оценки.
Ваши предложения тоже приветствуются.
Ваши терпение, целеустремленность и попытки найти точки соприкосновения имели жизненно важное значение.
Введение блокады против Кубы является устаревшей формой наказания.
Введение в докладе подготовлено делегацией Германии, которая председательствовала в Совете в июле.
Введенные против Кубы санкции остаются неизменными и жестко выполняются.
Ввиду нехватки времени нынешний проект резолюции не смог получить поддержку большего числа членов.
Ввиду нынешних распространенческих рисков мы убеждены, что сегодня он как никогда имеет насущное значение.
Ввиду ограниченности во времени мы сосредоточим внимание главным образом на выполнении решений Саммита тысячелетия.
Ввиду своего глобального и общего характера космическое пространство является общим наследием человечества.
Ввиду существования новых угроз международной безопасности как никогда важно наличие должным образом функционирующей системы.
Вводимые Советом Безопасности санкции попрежнему представляют собой проблему, вызывающую серьезную озабоченность у Движения неприсоединения.
Вводимые ограничения имеют весьма ощутимые негативные последствия для кубинской экономики и ее роста.
Ввоз ядерных отходов из зарубежных стран стал бы грубым нарушением положений внутреннего законодательства Монголии.
Вдоль границы развернуты северокорейские войска численностью в один миллион.
Вдруг мотор заглох, и они остановились.
Вдруг сразу оказалось, что искусство идет каким-то своим интересным путем.
Вдумайтесь в эту цену.
Веди всех на место.
Ведущая роль при определении приоритетов на этом направлении должна, естественно, принадлежать национальным институтам.
Ведущая роль этих двух стран абсолютно необходима для достижения глобального ядерного разоружения.
Веды — это руководство для всестороннего развития человека, живущего в полной гармонии с окружающей средой.
Ведь в Политбюро образовались совершенно в ряде случаев несовместимые группировки.
Ведь в этом-то в принципе и состоит наш мандат.
Ведь и сам процесс развития требует определенных затрат, о чем мы не должны забывать.
Ведь на данном рубеже повестка дня уже, в сущности, носит допотопный характер.
Ведь нынешний затор нельзя отнести исключительно на счет внешнеполитических факторов и дефицита политической воли.
Ведь санкции Совета Безопасности Организации Объединенных Наций остаются важнейшим инструментом антитеррора.
Ведь свои озабоченности каждое государство-член может урегулировать в рамках самих переговоров.
Ведь тупик на Конференции — это не единичное явление.
Ведь число жертв ошеломляет, и оно продолжает расти с каждым днем.
Ведь этот орган объединяет государства, которым надлежало бы сделать необходимые уступки в этой сфере.
Ведь ядерное разоружение и нераспространение взаимосвязаны и неразделимы.
Великий греческий историк Геродот рассказывает о том, как Олимпийскими играми было отсрочено Фермопильское сражение.
Великий философ Лао Цзы сказал: «Деяния Неба приносят другим пользу, а не вред.
Великобритания всегда будет поддерживать этот основополагающий принцип.
Венгрии полностью солидаризируется с заявлением, сделанным Европейским союзом.
Венесуэла вновь подтверждает, что предвзятые подходы приводят к предвзятым мерам реагирования.
Венесуэла всецело выступает за установление климата доверия и безопасности между всеми странами.
Венесуэла считает неприемлемым, что управление этими ресурсами регулируется замкнутой судебной системой.
Вепонизация космоса не принесет безопасности соответствующему государству.
Вера в истинные, устоявшиеся формы подкошена, люди апеллируют к любым шаманам, любым идолам.
Веревочные провода над крышей задрожали.
Вереницей подъезжали машины с отдыхающими.
Вернувшись на чердак, Тимур рассказал о своей встрече ребятам.
Вероятно, Западноевропейская группа сможет представить конкретные предложения по этому вопросу.
Вероятно, все эти идеи следует изложить в письменном виде.
Вероятно, он был на фронте.
Вероятно, оно затерялось в киберпространстве.
Вероятно, ругательство или что-нибудь в этом смысле.
Вероятно, свежий взгляд здесь не помещает.
Вероятность же приобретения и применения террористами и негосударственными субъектами ядерного оружия значительно ниже.
Вероятность приобретения и использования террористами и негосударственными участниками ядерного оружия гораздо меньше.
Верховенство права на национальном и международном уровнях.
Верховенство права превосходит применение силы.
Верховный комиссар по правам человека говорила о трагических условиях, в которых живут некоторые сирийцы.
Верьте в нас.
Весьма могущественный альянс провозгласил свою новую стратегическую доктрину, которая эксплицитно базируется на ядерном оружии.
Ветер зашумел и погнал зеленые волны.
Взаимные обязательства должны соблюдаться как международным сообществом, так и Афганистаном.
Взаимопонимание и уважение являются предпосылками достижения общего согласия.
Взаимосвязь между безопасностью и развитием в Гаити хорошо известна.
Взаимосвязь между здоровьем, процветанием и безопасностью очевидна.
Взаимосвязь между разоружением и развитием крайне важна, по мнению нашей делегации.
Взаимосвязь между разоружением и развитием носит сложный, но неоспоримый характер.
Взлетев кверху ногами, парашютист перевернулся.
Взялся сделать – сделай хорошо.
Взятые в Бонне обязательства являются взаимными.
Вид получился суровый, грозный.
Видно, как меняется общество, как усиливается социальная интеграция.
Вижу, что представитель Алжира просит слова.
Вино имеет гораздо более сложную технологию приготовления.
Виновато кивнув Тимуру головой и недоуменно пожав плечами, она пошла к Ольге.
Винтовка руку жжет.
Винтом соскользнул он на землю.
Вклад добровольчества в социально-экономическое развитие невозможно переоценить.
Включение в ежегодный доклад главы, посвященной методам работы, является шагом в правильном направлении.
Власти Японии не задавали вопрос о том, что находилось в их территориальных водах.
Властям необходимо, например, в первоочередном порядке ввести в действие систему отслеживания дел.
Вместе мы можем спасти множество жизней.
Вместе с демократией в сфере разоружения воцаряется и верховенство права.
Вместе с тем запросы о предоставлении этих гарантий безопасности по-прежнему остаются в силе.
Вместе с тем исходим из того, что для этого необходимы благоприятные международные условия.
Вместе с тем их отсутствие имело бы обратный эффект.
Вместе с тем мы начинаем еще одну сессию с перспективой бесплодного исхода.
Вместе с тем мы подтверждаем нашу озабоченность существующими арсеналами химического оружия.
Вместе с тем начало пункта противоречит этому заявлению.
Вместе с тем прогресс в деле возобновления мирных переговоров достигнут не был.
Вместе с тем процесс переговоров набрал позитивный импульс.
Вместе с тем региональное сотрудничество не может ограничиваться сферой политики и безопасности.
Вместе с тем следует положить конец практике злоупотреблений и двойных стандартов.
Вместе с тем судебные процессы продвигаются успешно, и мы скоро ожидаем вынесения первых приговоров.
Вместе с тем эти меры не заменяют правовой документ.
Вместе с тем я хотел бы добавить несколько замечаний в национальном ракурсе.
Вместе с тем, Беларусь признает наличие определенных пробелов в ныне действующем космическом праве.
Вместе с тем, в конечном итоге здесь нет никакой двусмысленности в отношении фактов.
Вместе с тем, для всех нас важно, чтобы эта Конференция воспользовалась динамизмом многостороннего разоружения.
Вместе с тем, израильские самолеты практически ежедневно вторгаются в ливанское воздушное пространство.
Вместе с тем, к этому вопросу нужно подходить взвешенно.
Вместе с тем, мы вполне осознаем, что принятие программы работы потребует значительных политических усилий.
Вместе с тем, мы не можем навязывать свои взгляды кому бы то ни было.
Вместе с тем, мы не можем назвать его оптимистичным, негативным или позитивным.
Вместе с тем, от последствий этого конфликта страдают именно страны Африки.
Вместе со своими партнерами Франция продолжит работу по всем направлениям, чтобы положить конец насилию.
Вместо них нам необходимо согласовать многостороннее соглашение о негативных гарантиях безопасности.
Вместо того чтобы становиться более демократичной, Организация Объединенных Наций приобретает более элитарный характер.
Вместо этого масштабы насилия и репрессий расшились за последние несколько недель.
Вместо этого мы решили показать, почему партнерские отношения сейчас важны как никогда.
Вместо этого они являются важной частью нынешних проблем и кризиса.
Вместо этого существует устаревший режим военного перемирия — наследие «холодной войны».
Вместо этого я перейду к двум следующим вопросам.
Вместо этого я хотел бы сосредоточиться на подходе в ракурсе бытия.
Вместо этого, предлагаем сообща подумать о восстановлении нейтрального статуса Афганистана.
Вначале слово имеет представительница Соединенных Штатов Америки.
Вначале я предоставляю слово тем делегациям, которые желают объяснить свою позицию или мотивы голосования.
Вне всякого сомнения, именно Кимберлийский процесс содействовал достижению такого прогресса.
Вне сомнения, такую практику следовало бы применять в консультации с Ассамблеей и заинтересованными государствами.
Внесен ряд предложений.
Внесение новых видов спорта в программу должно быть одобрено Международным олимпийским комитетом.
Внесла ли ее страна вклад в решение о применении этой бомбы?
Внимание должно уделяться также здоровью, безопасности и уважению достоинства личности потерпевших.
Внимание посетителей привлечет масштабная картина под названием «Настенная живопись».
Внимания заслуживают все предложения, направленные на формирование основы для возобновления переговоров.
Вновь подчеркну: все эти задачи поддаются решению лишь в условиях эффективно функционирующей Конференции.
Вновь следует подчеркнуть, что это обстоятельство может наиболее серьезно затронуть страны с формирующейся экономикой.
Внутренние накопления также играют крайне важную роль в инвестировании.
Внутри региона сосуществуют различные идеологии, формы правления и различные уровни развития.
Внушительным был разброс мнений, а также выбор предложений, касающихся критериев и параметров.
Во время его правления Ливия стала одним из самых страшных диктатур в истории человечества.
Во время обсуждения проекта резолюции предложения Сингапура получили решительную поддержку со стороны многих делегаций.
Во всех известных нам конфликтах применение стрелкового оружия и легких вооружений стало повседневной нормой.
Во всех пунктах его приветствовала многочисленная ликующая толпа людей.
Во всех этих усилиях наша главная сила — партнерство.
Во всяком случае, мы пройдемся по каждому пункту.
Во всяком случае, слово имеет Алжир.
Во всяком случае, слово имеют делегации, начиная с Германии.
Во всяком случае, слово опять имеет Мексика.
Во всяком случае, это легко уладить путем изменения глагольного времени или существительных.
Во всяком случае, я бы напомнил, что предложения вносятся в конкретном контексте Конференции.
Во всяком случае, я не приступаю к принятию пункта.
Во всяком случае, я не хочу иметь тут последнее слово.
Во всяком случае, я прошу вас подтвердить это.
Во всяком случае, я хотел бы услышать мнения других делегаций.
Во втором деле Канцелярия установила ответственность президента Судана господина аль-Башира.
Во главе секретариата Конференции господин Орджоникидзе облегчал и энергично поддерживал работу государств.
Во дворе опять остался только один малыш.
Во имя чего он это делает: ради славы или ради народа?
Во исполнение этой резолюции Прокурор открыл расследование в Ливии.
Во многих общинах удалось резко сократить голод.
Во многих отношениях мы сейчас начинаем обсуждение методов работы Комиссии по разоружению.
Во многих случаях на его просьбы о представлении соображений не откликаются целые регионы.
Во многих случаях население засушливых земель выступало инициатором этих новаций и прогресса.
Во многих случаях такой потенциал необходим для реагирования на заболевания, возникающие естественным путем.
Во — первых, Международный уголовный суд сегодня является неотъемлемой частью международной архитектуры.
Во-вторых, Конференция по разоружению сталкивается не только с процедурной проблемой.
Во-вторых, Швейцария придает особое значение мерам укрепления доверия.
Во-вторых, безопасность взаимосвязана с развитием.
Во-вторых, в Первом комитете не принято называть с места страны, запросившие проведения голосования.
Во-вторых, в арабском мире не существует двух похожих стран.
Во-вторых, в докладе следует выдерживать фактологический тон и избегать использования эмоционально окрашенных формулировок.
Во-вторых, в связи со своей позицией мы практикуем транспарентность и прямоту.
Во-вторых, в ходе обсуждения следует поддерживать проявленную твердую уверенность в Конференции.
Во-вторых, для миссии по поддержанию мира необходимо наличие мира, который будет поддерживаться.
Во-вторых, для продолжения политического процесса мы должны удвоить наши усилия по противодействию терроризму.
Во-вторых, есть еще обычные вооружения.
Во-вторых, каждая страна — это особый случай, и поэтому каждой приходится решать свои проблемы.
Во-вторых, кто является главными действующими лицами?
Во-вторых, международному сообществу следует неуклонно продвигать вперед процесс ядерного разоружения.
Во-вторых, мы видим добавление в график мероприятий нового пункта, а именно: активизация Конференции.
Во-вторых, мы должны крепить международное сотрудничество и добиться взаимодополняемости.
Во-вторых, мы должны поощрять плюрализм и защищать права меньшинств.
Во-вторых, мы должны эффективно укреплять потенциал пострадавших стран.
Во-вторых, мы хотели бы вновь подчеркнуть свою приверженность делу борьбы с терроризмом.
Во-вторых, надлежит расширить членский состав Конференции.
Во-вторых, начиная египетское председательство, мы пообещали серьезно подходить к этой работе.
Во-вторых, необходимо делиться с нами ответственностью.
Во-вторых, отказ от Конференции, конечно, не является надлежащим способом решения наших проблем.
Во-вторых, приверженность палестинского руководства мирным переговорам не подлежит никакому сомнению.
Во-вторых, принадлежащие членам кооперативы — это предприятия, которые руководствуются в своей деятельности определенными ценностями.
Во-вторых, речь идет об участии.
Во-вторых, рост военных расходов сопровождается постоянным совершенствованием обычных видов вооружений и технологий.
Во-вторых, сирийского ядерного вопроса не существует.
Во-вторых, следует уважать личную ответственность самих африканских стран.
Во-вторых, то же самое продолжалось и после Корейской войны.
Во-вторых, что касается основополагающей реальности, то в докладе содержится ссылка на обогащение урана.
Во-вторых, это могло бы способствовать уменьшению ядерной опасности.
Во-вторых, это могло бы способствовать уменьшению ядерной угрозы.
Во-первых, Миссия продолжает оказывать поддержку гаитянским избирательным органам и политическому процессу.
Во-первых, Южная Африка твердо убеждена в том, что правительства должны уважать волю народа.
Во-первых, были кратко разобраны существующие меры проверки.
Во-первых, в особенности, предложение Алжира и, во-вторых, предложение Мексики, которое представляется небезынтересным.
Во-первых, в проекте резолюции не отражены четыре основных вопроса.
Во-первых, господин Председатель, позвольте мне поздравить Вас со вступлением на пост Председателя Конференции.
Во-первых, делегация Японии не имеет морального права говорить о чьих-либо ядерных вопросах.
Во-первых, для развертывания миротворческой миссии требуется согласие принимающей стороны.
Во-первых, ему следует эффективно уменьшить угрозу ядерной войны.
Во-первых, кто создал ядерный вопрос на Корейском полуострове?
Во-первых, мы высоко оцениваем работу, проделанную Вами, господин Председатель.
Во-первых, мы добились прогресса.
Во-первых, мы должны оставаться приверженными цели полного запрещения и полной ликвидации ядерного оружия.
Во-первых, мы считаем, что необходимо подчеркнуть роль Международного органа по морскому дну.
Во-первых, нам следует добиваться прогресса во всех аспектах работы Конференции.
Во-первых, наша делегация имеет в виду универсальный периодический обзор и некоторые специальные процедуры.
Во-первых, необходимо реально выполнять обязательства по оказанию помощи.
Во-первых, несомненно, наблюдается резкий рост распространения оружия во всем Сахельском регионе.
Во-первых, он должен обеспечить равноправное представительство развивающихся стран с точки зрения их численности.
Во-первых, они находятся на подъеме.
Во-первых, они создали чрезвычайное гуманитарное положение, которое угрожает миру и стабильности в Гаити.
Во-первых, позвольте мне поблагодарить все делегации, которые сотрудничают с нами, за их заявления.
Во-первых, позвольте мне сказать несколько слов по вопросу распространения.
Во-первых, после выборов в Кот-д'Ивуаре произошла вспышка насилия.
Во-первых, реформы должны проистекать изнутри.
Во-первых, следует уделять внимание молодежи социально изолированных слоев населения.
Во-первых, совершенно замечательные художники кино.
Во-первых, текущий мировой финансово-экономический кризис четко продемонстрировал взаимозависимость и уязвимость государств.
Во-первых, у нас был отец репрессирован.
Во-первых, упоминая или резюмируя заявления, доклад должен более сбалансировано отражать взгляды сторон.
Вовторых, в этом году в проекте резолюции отражается долгосрочная приверженность международного сообщества.
Военные действия должны быть самой крайней мерой.
Военные действия сами по себе не могут решить проблемы Афганистана.
Военные преступления, преступления против человечности и геноцид не имеют границ.
Военными действиями проблем не решить.
Возведение постоянного мемориала памяти жертв рабства и работорговли является важным компонентом этой деятельности.
Воздвигнута разделительная стена, и осуществляется жестокая блокада сектора Газа.
Воздействие экономического кризиса на здравоохранение, вероятно, усугубит ситуацию, укрепив ее социальные детерминанты.
Возле дырявой замшелой крыши торчало большое, похожее на штурвальное, колесо.
Возможно, в соответствии с мандатом Обзорной конференции пора принять решение о завершении работы Группы.
Возможно, имеется небольшая техническая загвоздка, которую можно устранить.
Возможно, мы могли бы сказать, что побочный эффект временно стал основным результатом.
Возможно, нам действительно необходима реорганизация программы работы.
Возможно, нам стоит извлечь из этого какие-то уроки на предмет жизнеспособности Комиссии.
Возможно, настало время обсудить наши методы работы.
Возможно, представитель Секретариата мог бы дать пояснения на этот счет.
Возможно, у меня это получится, а возможно, и нет.
Возможно, что представитель Сирии в Интернете видел фотографии этих манекенов.
Возможно, это может помочь нам продвинуться вперед.
Возможно, этот договор действительно нетрудно заключить вне рамок Конференции.
Возможное налаживание связей между различными террористическими группами может стать дестабилизирующим фактором в регионе.
Возможность манипулирования концепцией ответственности по защите была уже продемонстрирована.
Возможность попадания ядерных материалов в руки террористов реальна и могла бы иметь катастрофические последствия.
Возможность приобретения и использования террористическими группировками оружия массового уничтожения вполне реальна.
Возможность того, что Конференции удастся улучшить свои методы работы, представляется весьма отдаленной.
Возник объемный рынок, одновременно упростились таможенные процедуры.
Возникает вопрос: чью же политику он отстаивает?
Возникающее у нас в этой связи чувство правильнее было бы назвать чувством безысходности.
Возобновление деятельности частного сектора также будет иметь основополагающее значение для обеспечения долгосрочной стабильности страны.
Возражений нет, и решение принимается.
Возрастает вероятность ошибок.
Возрастает угроза возникновения гуманитарного кризиса на территории Сирии.
Возрождение экономики и обеспечение социально-экономического развития нашего народа являются главным приоритетом правительства Пакистана.
Возрожденный интерес к региональному сотрудничеству между странами Магриба также может открыть новые перспективы.
Возьмем проблему определения.
Возьми вот этот ключ и отопри часовню, где сидит твой друг Фигура.
Воистину, количество существующего ядерного оружия остается впечатляющим.
Война имеет повсеместный характер.
Война началась, когда мне не было еще шести лет.
Волнение овладело почтенным джентльменом, и, с достоинством пятясь к выходу, он заговорил:
Волны мировой войны унесли с собой и людей и движение.
Вон бас не возражает.
Вообще это было странное дело такое.
Воодушевленный бездействием Совета, Асад и его режим ужесточили свою кампанию насилия и репрессий.
Вопервых, Швейцария решительно осуждает нарушения прав человека в Сирии.
Вопервых, в этом году проект резолюции посвящен переходному процессу в области безопасности.
Вопервых, необходимо улучшить методы работы системы Организации Объединенных Наций и ее составляющих.
Воплотить это в жизнь, очевидно, более сложно.
Вопреки воле отца поступил в академию изящных искусств.
Вопреки распространенным представлениям, не все засушливые земли неплодородны или непродуктивны.
Вопрос в том, что для этого нужно сделать.
Вопрос в том, что есть величины, числа в природе, которые очень странно выглядят.
Вопрос не в том, кто начинает или кто выигрывает.
Вопрос о Гаити.
Вопрос о Палестине лежит в основе ближневосточной проблемы.
Вопрос о Палестине приобретает особое значение в ходе этой сессии Генеральной Ассамблеи.
Вопрос о Палестине.
Вопрос о Сомали слишком давно стоит на повестке дня международного сообщества.
Вопрос о запрещении производства расщепляющегося материала лежит на столе с первых часов "холодной войны".
Вопрос о запрещении производства расщепляющегося материала уже давно лежит у нас на столе.
Вопрос о методах работы — это неотъемлемая часть всеобъемлющего проекта реформирования Совета Безопасности.
Вопрос о следующем расширении являет собой лишь часть более крупной активизационной головоломки.
Вопрос о ядерной безопасности имеет важнейшее значение.
Вопрос по порядку ведения заседания; уважаемый делегат из Германии.
Вопрос ресурсов должен решаться транспарентным образом, что обеспечивает выгоды для населения в целом.
Вопрос только в том, была ли она правдивой.
Вопрос только в том, где бы мы были тогда.
Вопросу о Палестине уделяется особое внимание в ходе нынешней сессии Генеральной Ассамблеи.
Вопросы макроэкономической политики.
Вопросы рационального использования наших океанов должны быть в центре обсуждения в ходе этой конференции.
Вопросы, касающиеся Мирового океана и морского права, должны находиться под непосредственным контролем Генеральной Ассамблеи.
Вопросы, касающиеся информации.
Вопросы, которые нам предстоит обсуждать, являются весьма и весьма сложными.
Вопросы, связанные со стрелковым оружием и легкими вооружениями, имеют огромное значение для нашей делегации.
Ворочается, конечно, и бормочет во сне храбрый Гейка.
Восемнадцать куда как лучше!
Восемь из них погибли, работая в составе Миссии.
Восемь миллиардов тридцать миллионов сто шестнадцать тысяч четыреста тринадцать.
Восемьдесят восемь миллиардов пятьсот двадцать шесть миллионов триста пятьдесят тысяч четыреста сорок восемь.
Восемьдесят два миллиарда восемьсот тридцать один миллион сто восемьдесят четыре тысячи шестьсот четырнадцать.
Восемьдесят процентов от этого числа смертей было вызвано четырьмя основными неинфекционными заболеваниями.
Восемьдесят семь миллиардов пятьдесят три миллиона девятьсот двадцать две тысячи четыреста сорок шесть.
Восемьдесят три миллиарда семьсот сорок восемь миллионов семьсот четырнадцать тысяч семьсот шестьдесят три.
Воспользовавшись таким случаем, Женя прервала опасный разговор и кинулась в сад выгонять козу.
Воспринималось все, что вокруг нас делалось с большой долей иронии и критически.
Вот в чем состоит мандат.
Вот в чем состоит суть этого Глобального альянса.
Вот в этом и состоит суть политики.
Вот дела, которыми мы занимаемся.
Вот и врешь! – рассердился старик.
Вот и все.
Вот и улетели в дальний путь.
Вот к чему призывает проект резолюции.
Вот как все просто.
Вот как мы работаем.
Вот какой урожай пожнут те, кто поощряет вмешательство во внутренние дела государств-членов.
Вот ключевые вопросы в контексте урегулирования кризиса в Сирии.
Вот конкретное предложение Австралии, в связи с которым у меня не возникает никаких трудностей.
Вот лишь несколько самых шокирующих примеров.
Вот на эти предварительные вопросы мы и должны представить ответы в нашу столицу.
Вот некоторые из тех вопросов, которые мы задавали до принятия решения.
Вот несколько элементов, которые я хотел довести до Конференции по разоружению.
Вот погоди, приедет папа, и он в твоей любви разберется.
Вот погоди, приедет папа, он тебе покажет!
Вот погодите, приедет папа…
Вот получите.
Вот почему Венесуэла решительно поддерживает Глобальную контртеррористическую стратегию Организации Объединенных Наций.
Вот почему Франция отказывается уподоблять ядерное оружие оружию употребимому.
Вот почему группа государств — членов Лиги арабских государств приняла решение воздержаться при голосовании.
Вот почему мы организовали серию консультаций как глобального, так и регионального характера.
Вот почему мы осмелились выдвинуть предложение, которое может быть приемлемым для всех.
Вот почему мы с прискорбием должны признать, что существуют огромный разрыв в плане равенства.
Вот почему мы это делаем, и ни по какой другой причине.
Вот почему наша доктрина артикулируется вокруг концепции экстремальных обстоятельств законной обороны.
Вот почему такой застой недопустим с точки зрения безопасности.
Вот почему у Организации Объединенных Наций сегодня иная и как никогда важная роль.
Вот почему я и представил это членам, вот почему мы так старались.
Вот почему я отличаюсь при трактовке предмета социологии от своих коллег.
Вот почему я считаю важным, чтобы наша работа сближала, а не разделяла нас.
Вот почему ядерное разоружение является, и должно оставаться, высшим приоритетом в области разоружения.
Вот почему, пользуясь этой возможностью, мы хотели бы объяснить мотивы нашего решения.
Вот с этого момента он становится явлением культуры.
Вот смотри!
Вот так и получилось.
Вот так.
Вот такие угрозы исходили до сих пор от Соединенных Штатов.
Вот такова наша диспозиция.
Вот такова наша политика в отношении ядерного сдерживания.
Вот таковы элементы первых двух дискуссионных секций.
Вот такое у нас предложение.
Вот те дела, рассмотрением которых Суд занимался в период времени, охватываемый настоящим докладом.
Вот тебе ключ, вот квитанция от папиной телеграммы.
Вот уже больше года в арабском мире происходят беспрецедентные радикальные перемены.
Вот уже восемнадцатый год мы общими усилиями стремимся реформировать Совет Безопасности.
Вот уже восьмой год подряд Секретариату предлагают рассмотреть этот вопрос.
Вот уже несколько месяцев мы отмечаем обнадеживающие признаки и важные позитивные сдвиги в Сомали.
Вот уже три месяца, как командир бронедивизиона полковник Александров не был дома.
Вот уже четыре года напряженно трудится Группа правительственных экспертов по кассетным боеприпасам.
Вот чем занимаются добровольцы.
Вот что действительно вызывает озабоченность.
Вот что мы предлагаем.
Вот что станет конечным результатом.
Вот что я имел в виду.
Вот что я предлагаю.
Вот что я сказал, и я попросил больше времени для рассмотрения этих проблем.
Вот эта кафедра четвертой стала.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это вызывало у нас жуткое отторжение.
Вот это и есть объяснение.
Вот это любопытно.
Вот, посмотри, срежешься!..
Вот… ручная, ножная!
Вошла Женя и достала пузырек с йодом.
Впервые проведенное Центром учебное мероприятие стало первым мероприятием такого рода в Азиатско-Тихоокеанским регионе.
Вперед! Молнией!
Впереди еще множество проблем.
Впереди еще немало испытаний и трудностей.
Впереди нас ждет еще большая работа.
Впереди нас ожидает много работы.
Впереди немало проблем, и нам нужно будет удвоить усилия для достижения наших общих целей.
Впереди у нас и другие, более смелые планы.
Вполне естественно, что национальные интересы безопасности лучше всего отстаивать в ходе переговоров.
Вполне естественно, что отстаивать интересы безопасности лучше всего в ходе переговоров.
Впоследствии доктор Брадоль охарактеризовал распространяемые определенными кругами обвинения в геноциде как «явный политический оппортунизм».
Впоследствии это обязательство было в одностороннем порядке аннулировано Соединенными Штатами.
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Впрочем, мы готовы продемонстрировать гибкость, если это поможет найти выход из сложившейся ситуации.
Впрочем, мы занимаем гибкую позицию по этому вопросу.
Временами делегации привлекали экспертов для более углубленного рассмотрения этих вопросов.
Временами этот процесс просто обескураживает.
Времени у нас мало, а ставки — высоки.
Время для дипломатии еще есть.
Время для размышлений прошло, и теперь надо приступить к переговорам по существу.
Время расплывчатых риторических заявлений прошло.
Вряд ли ситуация была когда-либо столь неблагоприятной для развития.
Все авторы проекта согласны с необходимостью обеспечения такого соблюдения соглашений.
Все более широкое применение информационных и компьютерных технологий ускорило темпы развития человеческой цивилизации.
Все больше групп берется за оружие.
Все большее число стран считают такие космические средства частью своей важнейшей национальной инфраструктуры.
Все было тихо, и он просунул голову в отверстие – послушать, что делается внутри сада.
Все бюджетные годы сложны, но нынешний год выдался особенно трудным.
Все в порядке, и никто от меня ничего не узнает.
Все варианты лежат на столе.
Все вместе они содействуют созданию в стране более справедливого, сплоченного и единого общества.
Все вопросы в нашей повестке дня заслуживают тщательного рассмотрения на предмет их дальнейших перспектив.
Все вопросы по этому поводу следует адресовать господину Сергею Чернявскому.
Все вопросы, связанные с договором, будут решаться во время переговоров и путем переговоров.
Все выдвигаемые Суданом обвинения не соответствуют истине.
Все государства должны передавать свои споры в Суд для урегулирования их мирными средствами.
Все государства заинтересованы в том, чтобы предупреждать аварии и ошибки и устранять недоверие.
Все государства обязаны расследовать такие преступления и наказывать за них.
Все готово.
Все группы должны прислушаться к этому призыву.
Все делается так, как надо.
Все демографические группы в нашей стране прибавили в весе.
Все должны доказывать, что мы верные приверженцы партии, коммунистической идеологии и так далее.
Все заинтересованные стороны должны действовать незамедлительно и слаженно.
Все компоненты современного механизма разоружения взаимосвязаны.
Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах.
Все мои соученики так равнодушно к этому отнеслись.
Все мы знаем, где мы находимся сейчас.
Все мы знаем, как выглядит этот хрупкий компромисс.
Все мы знаем, что вызывает эту обеспокоенность.
Все мы стремимся к миру и сотрудничеству во всем мире.
Все мы, участники этой Конференции, приходим сюда с разными ожиданиями и приоритетами.
Все на одной связке, в стальном кольце.
Все намного глубже.
Все обернулись и расступились.
Все обязаны совершать подвижки, а не только одна Корейская Народно-Демократическая Республика.
Все односторонние меры Израиля не имеют никакой юридической силы.
Все оказалось очень хорошим, полезным, потому что потом перешли мы на проектную систему.
Все они внесли огромный вклад в эффективную работу Комитета.
Все они выдвигались поименно или же заинтересованность проявлялась лишь той или иной страной?
Все они демонстрируют предметную поддержку Австралией этого предлагаемого инструмента.
Все они способствовали продолжающемуся застою в ситуации.
Все оставайтесь на местах.
Все остается без изменений.
Все партнеры также должны сотрудничать с целью формирования мира, свободного от табака.
Все перечисленные книги являются подарком крестьянам от Московских печатников.
Все политические стороны должны быть привержены достижению устойчивого прогресса.
Все профессора ездили оттуда, иногда им даже приходилось ночевать где-то в центре Москвы.
Все равно нельзя.
Все равны перед законом и судом.
Все расселись по местам.
Все реакторы без исключения — местного производства или импортные — будут отвечать повышенным нормам безопасности.
Все религии и культуры имеют общие универсальные ценности: мир, терпимость и равенство.
Все сомалийские заинтересованные стороны добились значительного прогресса в реализации основных положений «дорожной карты».
Все стороны в конфликте должны обеспечивать неограниченный доступ к гуманитарной помощи.
Все страны должны укреплять сотрудничество в борьбе с ядерным терроризмом.
Все страны обязаны создавать условия, позволяющие их народам свободно определять пути развития.
Все страны региона должны стремиться способствовать этому.
Все три созданные на основе Конвенции института работают нормально.
Все усилия, направленные на постоянное поддержание и укрепление Договора, имеют важное значение.
Все участники встреч в Сирии приветствовали миссию господина Аннана.
Все чаще большинство раненых избегает обращаться в государственные больницы, опасаясь ареста или пыток.
Все чаще звучат требования об изменении нашего образа жизни и работы.
Все чаще поступают сигналы о нависшей угрозе.
Все члены международного сообщества должны осудить эти ужасные акты.
Все эти аспекты прорабатывались Председателем в ходе напряженного процесса консультаций и подготовки.
Все эти вопросы требуют должного внимания и большой ответственности и преданности ценностям нашей Организации.
Все эти документы уже были распространены.
Все эти достижения являются результатом коллективных действий.
Все эти задачи выполнимы, и их решение будет содействовать укреплению нашей общей безопасности.
Все эти инициативы нацелены на уменьшение риска опустынивания при одновременном сокращении масштабов нищеты.
Все эти люди — добровольцы.
Все эти обвинения выдвигались непосредственно в адрес Российской Федерации и отвергались ее представителями.
Все эти обязательства и гарантии выходят далеко за рамки положений Пелиндабского договора.
Все эти попытки были пресечены грузинскими правоохранительными органами.
Все эти предложения включены во второй пересмотренный вариант основного текста межправительственных переговоров.
Все эти приоритетные задачи являются частью ежегодной программы действий, реализуемой при помощи партнеров.
Все эти проекты были приняты без голосования и, как обычно, при наличии многочисленных соавторов.
Все эти средства предназначены для удовлетворения насущных продовольственных потребностей более полумиллиона людей в регионе.
Все эти страны для достижения устойчивого мира нуждаются в особом внимании Организации Объединенных Наций.
Все эти страны превысили этот показатель, и мы искренне их благодарим за такую поддержку.
Все эти субъекты играют крайне важную роль в облегчении страданий растущего числа палестинских беженцев.
Все эти усилия заслуживают целевой поддержки, в том числе на нашем форуме.
Все эти факторы негативно сказываются на производительности труда и на социально-экономическом развитии.
Все эти факторы приводят к тому, что у местного населения возникает соблазн заниматься пиратством.
Все эти факты заставляют нас пересмотреть нашу позицию.
Все эти эпохальные мероприятия стали наглядной демонстрацией наличия политической воли.
Все это весьма существенно, но достаточно ли?
Все это время я испытывал большое удовлетворение от исполнения обязанностей Председателя Комитета.
Все это вызывает необходимость глубокого анализа масштабов и рамок наших программ национального развития.
Все это вызывает у моей делегации серьезную озабоченность.
Все это есть в докладе Генерального секретаря, который делегаты получили на всех языках.
Все это знают; это не подлежит сомнению.
Все это не могло не отразиться на основных показателях здоровья всего таджикского народа.
Все это не может не вызывать у нас глубокого сожаления.
Все это независимые вопросы, имеющие, однако, сквозной характер.
Все это необходимо эффективным образом применять на практике.
Все это необычно и во многом впервые.
Все это ограничивает их возможности в плане выполнения обязательств по Монтеррейскому консенсусу.
Все это очень серьезные вопросы.
Все это пагубно сказывается на водных ресурсах, особенно на санитарных условиях.
Все это практические примеры международного технического сотрудничества, которое полезно для всех нас.
Все это призвано стать хорошей основой для предстоящей работы группы правительственных экспертов.
Все это произошло потому, что наши цари предложили землю и кров всем религиям.
Все это происходит в результате изменения климата.
Все это происходит сейчас в рамках «арабской весны».
Все это сказывается на качестве жизни кубинского народа.
Все это содействовало дальнейшему экономическому росту, несмотря на мировой экономический спад.
Все это создает серьезную угрозу для самих основ нашего общества.
Все, что делается для молодежи, должно осуществляться с ее участием.
Все, что от нас требуется — это от слов перейти к делу.
Всевозможные кризисы подступают к нам со всех сторон, но международное сообщество не является беспомощным.
Всегда есть те, кто считают, что чем меньше число участников, тем легче добиться результатов.
Всего лишь несколько минут назад мы обсуждали вопросы демократии.
Всего лишь через несколько дней Венгерская Республика приступит к уничтожению своих запасов кассетных боеприпасов.
Всем добровольцам жизненно необходимо разбираться в культуре, обычаях и нормах поведения соответствующего общества.
Всем известно о том, насколько сложен и деликатен этот вопрос.
Всем нам нужно наращивать взаимное доверие.
Всем очевидна его приверженность ценностям и идеалам, провозглашенным в Уставе Организации Объединенных Наций.
Всем пунктам повестки дня и темам в рамках неофициальных заседаний уделено равное внимание.
Всем тише! – раздался в темноте голос Тимура.
Всем хорошо известно о существовании противоположных воззрений на этот счет.
Всему есть предел — и насилию тоже.
Всеобщее и полное разоружение.
Всеобъемлющий переход включает в себя, по меньшей мере, шесть взаимосвязанных вопросов.
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах.
Всех нас шокируют, в частности, сообщения о пытках детей.
Вскоре Комитет приступит к голосованию по этому проекту резолюции.
Вскоре Ливию посетит делегация от Агентства, чтобы удостовериться, что такие материалы находятся под защитой.
Вскоре запыхтела керосинка и загудел примус.
Вскоре мы сделаем еще один взнос.
Вскочить в эту профессию невозможно, к ней надо идти.
Вслед за ними по шершавому стволу соскользнул мальчик.
Вследствие бездействия Конференции по разоружению блокируется весь процесс ядерного разоружения.
Вследствие трансграничного характера этого явления оно привело к многочисленным проблемам в нашем регионе.
Вследствие этих проблем возникает необходимость в приобретении такого оружия.
Вследствие этого результаты и показатели этой структуры не обладают глобальной легитимностью и глобальным характером.
Вспоминается старая поговорка: было бы досадно выплеснуть вместе с водой и ребенка.
Вспорхнула и пискнула потревоженная птица.
Вступила в силу Конвенция по кассетным боеприпасам.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Вся остальная жизнь прошла там.
Вся поселенческая деятельность, в том числе в Восточном Иерусалиме, должна быть незамедлительно прекращена.
Вся эта публика, все эти люди жили концентрированно.
Всякий сбой этих систем обернулся бы негативными издержками для их экономического процветания.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё в руках человека.
Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться!
Вторая Национальная консультативная конституционная конференция для Сомали успешно проведена.
Вторая рекомендация относится к мандату группы видных деятелей в случае ее создания.
Вторая ситуация — это Йемен.
Вторая тема была разбита на две подтемы: проверка "расщепляющегося материала" и проверка "производственных объектов".
Второе очевидное приоритетное направление имеет отношение к восстановлению и реконструкции.
Второе — это расширение доступа к продовольствию путем применения ядерной энергии в сельском хозяйстве.
Второй вопрос касается достижения мира и примирения в Афганистане.
Второй вопрос — это присутствие большого числа афганских беженцев в Пакистане и в Иране.
Второй вопрос, которого я хотел бы коснуться, меня особенно волнует.
Второй вопрос, связанный с первым, касается потока информации.
Второй комитет принял данный проект резолюции.
Второй комитет принял данный проект решения.
Второй комитет принял его.
Второй комитет принял этот проект решения.
Второй критерий — это ясность и актуальность мандатов.
Второй принцип — это принцип суверенитета.
Второй принцип, которого нам следует придерживаться − убедительность, объяснить легче.
Второй проект резолюции, который я представляю, касается надлежащего управления избыточными запасами боеприпасов.
Второй элемент — это взаимозависимость между сексуальным насилием и другими преступлениями.
Второй — мирное урегулирование споров.
Вторым аспектом, который я хотел бы высветить, является трактовка запасов.
Вторым ключевым вопросом является благое управление и верховенство права.
Втретьих, необходимо либо полностью упразднить право вето, либо ограничить его применение.
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Вчера в Бенгази на улицы вышли миллион человек.
Вчера китайская делегация голосовала за этот проект резолюции.
Вчера мы отмечали Международный день солидарности с палестинским народом.
Вчера одна из делегаций представила всем нам искаженную картину исторических событий.
Вчера прошло позитивное голосование в Совете Федерации, и это замечательная новость.
Вчера у соседей две яблони обтрясли, сломали грушу.
Вчера это был Ирак.
Вчетвертых, около полувека назад наше правительство сформировало Организацию японских добровольцев, работающих за рубежом.
Вчетвертых, я хотел бы коснуться вопроса об укреплении институциональной памяти Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи.
Вы Колокольчикова здесь не видали?
Вы бы лучше послушали, как она прекрасно ругается.
Вы были прекрасным партнером.
Вы внесли существенный вклад в успешное проведение многих международных форумов.
Вы всегда можете рассчитывать на нашу неизменную поддержку и сотрудничество.
Вы выразили решимость прилагать целеустремленные усилия с целью нахождения работоспособного решения по программе работы.
Вы говорили, что делегации нужно бы вытеснить из их уютного уголка.
Вы же для чего-то перелезли через забор.
Вы знаете, ребята, этот болтун хочет убежать в Красную Армию!
Вы имели смелость несколько раз порицать блокирование Конференции.
Вы их хорошо знаете.
Вы к этому делу не касайтесь.
Вы как Председатель и как друг можете рассчитывать на скромную поддержку чилийской миссии.
Вы когда вернетесь?
Вы кто? Артист?
Вы можете разъяснить?
Вы можете рассчитывать на нашу поддержку и на любую помощь, которую мы можем оказать.
Вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку в оставшийся период вашего председательства.
Вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку.
Вы можете рассчитывать на поддержку и конструктивное сотрудничество нашей делегации.
Вы можете рассчитывать на полное сотрудничество делегации Объединенной Республики Танзания.
Вы можете рассчитывать на полную поддержку и сотрудничество делегации Корейской Народно-Демократической Республики.
Вы не имеете права меня отзывать, только Верховный Совет мог отозвать, или съезд.
Вы никогда не услышите от них фразы «два государства для двух народов».
Вы по-своему интерпретируете то, что я сказал.
Вы предложили четыре вопроса, один из которых конкретно не отражен в повестке дня.
Вы проинформировали различные делегации о Вашей инициативе − начать некоторую предметную дискуссию.
Вы сможете лично встретиться с синхронистами и побеседовать с ними.
Вы стояли и ожидали меня нарочно.
Вы хотели повидать вашу маму?
Вы явно предприняли серьезную попытку примирить различные позиции.
Выбор процедуры имеет огромное значение.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи.
Выборы Председателя происходят ежегодно, и важно обеспечить передачу личного опыта.
Выборы будут проводиться согласно соответствующим правилам процедуры Генеральной Ассамблеи.
Выборы для заполнения вакансий в главных органах.
Выборы для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие выборы.
Выборы должностных лиц главных комитетов.
Выборы других должностных лиц.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы заместителей Председателя и Докладчика.
Выборы не могут продолжаться бесконечно.
Выборы являются афганским процессом, который будут проводить и регулировать независимые афганские избирательные органы.
Вывод тут очень прост.
Вызов Африке бросает также малярия, которая сильно подрывает наши усилия, нацеленные на экономическое оздоровление.
Вызовется ли какая-либо делегация поработать над перекомпоновкой исходя из критериев, которые были указаны?
Вызывает глубокую тревогу то, что мировой кризис используется в качестве оправдания невыполнения взятых обязательств.
Вызывает озабоченность, что Конференция больше десяти лет не оказывается в состоянии вести предметную работу.
Вызывает сожаление сохраняющаяся неспособность данного органа проводить работу по вопросам существа.
Выполнение положений Поправки способно обеспечить значительное уменьшение угрозы попадания ядерного материала в руки злоумышленников.
Выражаем особую благодарность государствам, ставшим соавторами данной резолюции.
Выражая эту надежду, мы с удовлетворением отмечаем принятие здесь этой резолюции.
Выражение признательности предыдущему Председателю.
Выражение соболезнования Норвегии.
Выражение соболезнования в связи со стихийным бедствием в Японии.
Выраженные мнения будут тщательным образом приняты к сведению.
Высказывались различные точки зрения, но компромисс был достигнут, и появилась возможность сузить разногласия.
Выскочила из стада и затявкала, пытаясь догнать их, собака.
Высокая явка избирателей явилась отражением стремления народа к демократии, справедливости и свободе.
Высокие темпы прироста населения и увеличение миграции в города, возможно, даже обострили эту проблему.
Высокий уровень сотрудничества с этим механизмом, вероятно, превзошел самые оптимистичные ожидания.
Высочайшим приоритетом Шри-Ланки в работе Конференции остается ядерное разоружение.
Высочайшим приоритетом для моей страны остается ядерное разоружение.
Выставка Пикассо, импрессионисты которые были запрещены, и так далее.
Выступаем в поддержку Регистра обычных вооружений Организации Объединенных Наций.
Выступаем за дальнейшее укрепление Конвенции о негуманном оружии.
Выступаем за их укрепление и скорейшую универсализацию.
Выступление Исполняющего обязанности Председателя.
Выступления предыдущих ораторов позволяют мне сконцентрировать внимание на более конкретных элементах обсуждаемого вопроса.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Высшим приоритетом в сфере разоружения является и должно оставаться ядерное разоружение.
Вышедший из строя механизм разоружения не приведет себя в порядок сам.
Вышла ошибка.
Выявлены совместные подходы в отношении оптимальных путей решения этих проблем.
Вьетнам был жертвой террористического нападения на одно из его дипломатических представительств.
Вьетнам намерен оказывать поддержку работе Специальной рабочей группы в ходе шестьдесят шестой сессии.
Вьетнам привержен широкому и эффективному международному сотрудничеству в целях решения проблемы неинфекционных заболеваний.
Вьетнам приветствует все международные и региональные инициативы, направленные на профилактику таких заболеваний.
Вьетнам присоединяется к заявлению, сделанному представителем Алжира от имени Движения неприсоединения.
Вьетнам разделяет озабоченность международного сообщества по поводу усиливающегося распространения неинфекционных заболеваний.
Вьетнам, как и многие другие развивающиеся страны, вынужден нести двойное бремя в области здравоохранения.
Гадать о выводах "Исследования по альтернативам системе 'Трайдент'" пока еще слишком рано.
Гаити находится на перепутье — весьма интересном и важном этапе для ее существования.
Гамбия изъявила желание выдвинуть кандидатуру на одно вакантное место для Группы африканских государств.
Гарантируется свобода массовой информации.
Гароуэ убедительно свидетельствуют о решимости сомалийцев достичь мира в стране.
Гватемала поддерживает Афганистан в его усилиях по обеспечению демократии, процветания и мира.
Гватемала убеждена в важности и ценности как можно более широкого участия всех заинтересованных сторон.
Где Гейка?
Где в докладе упоминается, если говорить на языке права, это имеющее юридическую силу обязательство?
Где же тот авторитет, которым она обладала в прошлом?
Где-то играли на гитаре.
Где-то пилили дрова, но здесь, на даче, было по-прежнему тихо.
Гейка и Коля попали в засаду!
Гейка развернул лист.
Гейка, давай команду, двигай!
Гейка, дурак!
Гендерная проблематика должна быть частью реформы и подготовки всех сил безопасности.
Генеральная Ассамблея в дальнейшем настоятельно призвала соответствующие власти обеспечивать сообразное возрасту образование.
Генеральная Ассамблея должна была призвать все заинтересованные государства к правовому урегулированию данного спора.
Генеральная Ассамблея могла бы учредить орган по переговорам.
Генеральная Ассамблея может рассчитывать на конструктивную поддержку и участие Индии в этих усилиях.
Генеральная Ассамблея не должна выступать исключительно в роли дискуссионного форума.
Генеральная Ассамблея приступает к выборам двух членов Организационного комитета Комиссии по миростроительству.
Генеральная Ассамблея соберется вновь, как только Комитет завершит работу.
Генеральная Ассамблея сообщила о своем растущем нетерпении по поводу заторов на Конференции по разоружению.
Генеральная Ассамблея является главным совещательным, директивным и представительным органом Организации Объединенных Наций.
Генеральная Ассамблея является наиболее представительным директивным органом Организации Объединенных Наций.
Генеральная Ассамблея, создавшая Конференцию по разоружению, должна больше спрашивать с нее.
Генеральной Ассамблее нужно самой принять решение на этот счет.
Генеральной Ассамблее следует и впредь опираться на решения Суда, когда это необходимо.
Генеральный секретарь Конференции господин Токаев, выступив с заявлением, привлек внимание членов к настойчивым призывам.
Генеральный секретарь не мог высказаться более ясно.
Генеральный секретарь неустанно призывает к действиям, нацеленным на то, чтобы положить конец этим преступлениям.
Генеральный секретарь отреагировал на эту вызывающую тревогу ситуацию развертыванием инициативы «Каждая женщина, каждый ребенок».
Георгий вынул портсигар.
Георгий прочел записку.
Германия готова сыграть свою роль в этом процессе.
Германия готова укреплять Программу действий в духе сотрудничества.
Германия дает неоднозначную оценку нынешнему положению в области ядерного разоружения и ядерного нераспространения.
Германия и моя делегация по-прежнему готовы вносить свою лепту.
Германия имеет честь быть принимающим государством Программы добровольцев Организации Объединенных Наций.
Германия на протяжении длительного времени входит в число поборников договора по расщепляющемуся материалу.
Германия незамедлительно приняла решение оказать помощь странам, находящимся на переходном этапе.
Германия неустанно занимается поиском политического решения.
Германия одобряет заявление, сделанное наблюдателем от Европейского союза, и полностью присоединяется к нему.
Германия по-прежнему выступает за создание комиссии по расследованию с мандатом от Совета Безопасности.
Германия по-прежнему убеждена, что ситуация в Сирии требует от Совета Безопасности действий.
Германия полностью поддерживает вынесенные в нем рекомендации.
Германия также поддерживает назначение специального посланника Лиги арабских государств для содействия политическому переходному процессу.
Германия является одним из основных авторов данного проекта резолюции.
Гибель людей вызывает сожаление и является неприемлемой.
Гибкость и компромисс — это единственный путь вперед.
Гипертоническая болезнь является одним из самых распространенных заболеваний в Кыргызстане.
Главная ответственность за урегулирование проблем на Ближнем Востоке лежит на самих народах Ближнего Востока.
Главная ответственность лежит именно на них.
Главная цель, для достижения которой была создана Организация Объединенных Наций, — это предотвращение конфликтов.
Главное — завершить согласование мандата будущих переговоров, которые должны начаться уже в нынешнем году.
Главной задачей Ирана остается вступление без выдвижения предварительных условий в конструктивные переговоры.
Главной стороной здесь являются Соединенные Штаты Америки.
Главной темой этого Года были диалог и взаимопонимание.
Главной угрозой остается терроризм, который усугубляет все другие проблемы.
Главной целью должно быть противодействие незаконному обороту оружия.
Главные факторы риска и методы профилактики этих болезней хорошо известны.
Главным инструментом при решении проблем ядерного разоружения и нераспространения ядерного оружия должен быть диалог.
Главным образом он содержит редакционные уточнения по сравнению с предшествующим вариантом.
Главным посылом всех религий является совместное использование имеющихся благ и уважение человечества.
Главными вопросами на протяжении многих лет остаются правопорядок, демократия, безопасность и развитие.
Главными принципами тут являются компромисс, подотчетность и консенсус.
Глобализация и взаимозависимость.
Глобальная контртеррористическая стратегия Организации Объединенных Наций.
Глобальная стратегическая стабильность является жизненно важным условием для достижения прогресса в области ядерного разоружения.
Глобальная торговля и финансовое регулирование должны содействовать обеспечению развития.
Глобальная ядерная безопасность слишком важна, чтобы позволить этому вопросу навсегда остаться в подвешенном состоянии.
Глобальные вызовы требуют глобального ответа.
Глобальный мир и безопасность во многом зависят от стабильности на региональном и субрегиональном уровнях.
Глобальный мир и безопасность являются главными условиями формирования глобальной процветающей экономики.
Глобальный экономический кризис и жесткие меры экономии во многих странах сдерживают эти возможности.
Глубинную основу спорта составляет человеческая фантазия.
Глубокая морщина перерезала лоб Георгия, он ссутулился, наклонил голову.
Глубокие изменения, происходящие в арабском мире, делают решение израильско-палестинского вопроса еще более насущным.
Глубокое сожаление по-прежнему вызывает та полемика, которая ведется вокруг этого предлагаемого договора.
Глубокую тревогу по-прежнему вызывает ее текущий застой.
Гм… – Георгий смущенно кашлянул.
Говорил Тимур.
Говорила, я ее выругала.
Говоря о качествах посла ан-Насера, я не могу не воздать должное его стране.
Говоря о мире и безопасности в этом регионе, разве можно не упомянуть об Иране?
Говорят, что в каждом кризисе кроются возможности.
Голод в некоторых районах Сомали — это лишь одно, хотя и самое недавнее из испытаний.
Голодающее население Сомали, которому грозит ужасная гуманитарная катастрофа, нуждается в неотложной поддержке.
Голоса могут быть поданы только за кандидатов, чьи фамилии указаны в избирательных бюллетенях.
Голоса, требующие перемен, нельзя заставить умолкнуть с помощью насилия.
Голословные обвинения Корейской Народно-Демократической Республики являются для моей делегации полностью неприемлемыми.
Голосование Гренады должно истолковываться именно в таком ключе.
Голосование по проектам резолюций будет проводиться поочередно и без перерывов.
Голосовать можно лишь за тех кандидатов, имена которых значатся в бюллетенях для голосования.
Голосовать можно лишь за тех кандидатов, чьи имена значатся в избирательных бюллетенях.
Голосовать можно только за тех кандидатов, фамилии которых указаны в избирательных бюллетенях.
Голосовать можно только за тех кандидатов, чьи имена значатся в бюллетенях для голосования.
Голосовать можно только за тех кандидатов, чьи фамилии значатся в бюллетенях для голосования.
Голосовать можно только за тех кандидатов, чьи фамилии значатся в избирательных бюллетенях.
Голосуя по этим проектам резолюций, Франция будет руководствоваться тремя критериями.
Голосуя таким образом, Бразилия желает выразить полную поддержку работы Совета по правам человека.
Голубь!
Гонка вооружений в космическом пространстве чревата серьезными опасностями для международного мира и безопасности.
Гоп!
Гоп-гоп, до свиданья!
Господин Генеральный секретарь, Вам слово.
Господин Годард умышленно лгал, когда приводил на этом заседании два набора статистических данных.
Господин Орджоникидзе не обманул тех ожиданий, которые с ним связывали.
Господин Пан Ги Мун показал, что продвижение вперед Организации Объединенных Наций возможно.
Господин Председатель, Вы можете рассчитывать на полную поддержку делегации Испании в этом вопросе.
Господин Председатель, Турция приветствует ваши усилия с целью преодолеть нынешний застой.
Господин Председатель, алжирская делегация хотела бы поздравить Вас с успешным выполнением Вашей миссии.
Господин Председатель, в связи с этими безответственными действиями определенно встает ряд вопросов.
Господин Председатель, желаем Вам всего наилучшего в руководстве успешной работой настоящей Конференции.
Господин Председатель, моя делегация рассчитывает на продолжение этого откровенного и честного обсуждения.
Господин Председатель, мы заверяем вас в нашей неизменной поддержке ваших усилий.
Господин Председатель, мы особенно ценим, что вы включили в график тему активизации.
Господин Председатель, мы рады видеть, как вы руководите нашей Конференцией.
Господин Председатель, мы рассчитываем прилежно поработать с вами над докладом.
Господин Председатель, мы уповаем в этой связи на ваше умелое руководство.
Господин Председатель, на Конференции по разоружению один год сменяет другой, но мало что меняется.
Господин Председатель, наша позиция была затронута в речи нашего посла на прошлой неделе.
Господин Председатель, позвольте мне поздравить вас с принятием председательства на Конференции по разоружению.
Господин Председатель, позвольте мне поздравить вас с принятием председательства на Конференции.
Господин Председатель, позвольте мне теперь перейти к проекту программы работы, который вы нам представили.
Господин Председатель, разумеется, вы можете рассчитывать на нашу искреннюю поддержку в ходе вашего председательства.
Господин Председатель, расписание мероприятий, который вы нам предлагаете, носит вполне уместный характер.
Господин Председатель, я весьма рассчитываю на дискуссии и разъяснения по вопросам, которые я поставил.
Господин Председатель, я рассчитываю воспользоваться Вашей прозорливостью, мудростью и сердечным сотрудничеством.
Господин Председатель, я с большим интересом прослушал ваше вступительное заявление.
Господин Председатель, я хотел бы поблагодарить Вас за оказанное мне доверие в этой связи.
Господин Председатель, я хотел бы поблагодарить Вас за организацию этой дискуссии в кратчайшие сроки.
Господин Председатель: Благодарю посла Суду за его заявление.
Господин Роуз представил новую национальную политику Соединенных Штатов.
Господин Сергей Орджоникидзе почти девять лет служил в качестве Генерального секретаря Конференции по разоружению.
Господин Хелиф, Вам слово.
Госпожа Председатель, китайская делегация поддерживает ваш план на следующий этап работы Конференции.
Госпожа Председатель, я хотел бы поблагодарить вас за ваше превосходное руководство нашей работой.
Госпожа посол, вам слово.
Государства Латинской Америки и Карибского бассейна.
Государства должны выполнять свои обязательства по гарантиям.
Государства и народы всего мира ждут от Ассамблеи действий по осуществлению Декларации.
Государства не всегда обладают возможностями для самостоятельного преодоления кризисов в области здравоохранения.
Государства субрегиона по-прежнему страдают от разрушительных последствий распространения и незаконного оборота обычных вооружений.
Государства уже обсуждают различные варианты.
Государства — члены Европейского союза воздержались при голосовании по данной резолюции.
Государства — члены Конференции должны взять на себя свою долю ответственности и начать реальные переговоры.
Государства — члены Конференции достигли этой базовой формулы после многих лет обсуждений.
Государства — члены Конференции несут особую ответственность и не должны усугублять сохранение статус-кво.
Государства, желающие проявить солидарность, также должны получить право на участие.
Государства, которые сделали это, призваны выполнять данные соглашения в полном объеме.
Государства, обладающие ядерными арсеналами, часто ссылаются на свою потребность в сдерживании.
Государства, располагающие большим военным потенциалом, несут особую ответственность за региональную и международную безопасность.
Государства-участники вправе испытывать большое удовлетворение в связи с таким прогрессом.
Государства-участники должны иметь возможность лучше понимать практические последствия положений этого проекта протокола.
Государства-участники подчеркнули свою приверженность Конвенции и ее основным целям.
Государства-члены должны опираться на существующие резолюции, с тем чтобы укреплять нынешние процедуры.
Государства-члены изложили свои законные доводы, которые отражены в переговорном тексте неофициального пленарного процесса.
Государства-члены могут рассчитывать на мою готовность выполнить данное обещание.
Государствам африканского континента предоставляются широкие торговые преференции.
Государствам, не обладающим ядерным оружием, должны быть предоставлены негативные гарантии безопасности.
Государствам-членам в чем-то удалось продвинуться вперед на реформенном направлении.
Государствам-членам следует посмотреть новые пути активизации работы Конференции.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Государство Израиль безнаказанно игнорирует резолюции Организации Объединенных Наций.
Государство Израиль было построено на фундаменте мощных кооперативных движений.
Государство Израиль имеет давнюю традицию оказания гуманитарной помощи другим странам.
Государство Катар искренне стремится поддерживать дружеские отношения со всеми братскими арабскими странами.
Государству принадлежит исключительная ответственность за сохранение безопасности на своей национальной территории.
Готовится новая Конституция.
Готовы всячески способствовать этому.
Готовы к интенсивной и конструктивной работе со всеми делегациями.
Готовы к обсуждению безъядерного статуса Монголии.
Готовы оказывать всяческую поддержку господину Лааяве в его деятельности.
Готовы принять участие в дискуссии по данному вопросу.
Граждане России стали заметно меньше сберегать.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Гражданское общество способно привнести дополнительные перспективы и идеи, что может обогатить работу Конференции.
Гражданское общество также настроено на достижение прогресса в реализации повестки дня Конференции.
Гражданскому обществу принадлежит важнейшая роль в пропаганде здорового образа жизни.
Гражданство физических лиц в связи с правопреемством государств.
Греция горячо поддерживает деятельность Совета по правам человека.
Греция привержена принципам, которые были обсуждены в Москве в апреле этого года.
Греция приветствовала преобразования в Ливии.
Греция, осознавая важность своей миссии, будет продолжать принимать активное участие в этом процессе.
Гром и стук раздался по площади.
Грохот ударил по комнате.
Грузия присоединилась к Глобальной инициативе по борьбе с актами ядерного терроризма.
Грузовик мчался по широкой солнечной дороге.
Грузовик свернул в дачный поселок и остановился перед небольшой, укрытой плющом дачей.
Группа Рио вновь подтверждает свою позицию в отношении полного прекращения всех видов ядерных испытаний.
Группа Рио подтверждает свою готовность конструктивно работать для выполнения сложных задач, порученных Комиссии.
Группа африканских государств будет способствовать успешному проведению этой конференции.
Группа африканских государств по-прежнему твердо намерена воплотить в жизнь этот проект.
Группа африканских государств приветствует возможность принять участие в этих прениях.
Группа африканских государств присоединяется к заключительному выступлению представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Группа верит в важность изучения возможности расширения членского состава Конференции по разоружению.
Группа вынесла бы рекомендации о возможных аспектах, которые могли бы способствовать эвентуальному договору.
Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна надеется на тесное сотрудничество с избранным Председателем.
Группа двадцати призвана дополнять и укреплять усилия Организации Объединенных Наций.
Группа заявляет о своей полной поддержке работы Совета.
Группа имплементационной поддержки работает эффективно, и межсессионный процесс проходит успешно.
Группа латиноамериканских и карибских государств в настоящее время проводит консультации.
Группа надеется, что ее партнеры обеспечат постоянную поддержку этой важной инициативы.
Группа не будет вести переговоров по договору.
Группа подчеркивает важность скорейшего вступления в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Группа приняла к сведению усилия Председателя Совета, направленные на успешное прохождение Советом процесса обзора.
Группа сохраняет приверженность продвижению работы Конференции.
Группа считает необходимым наличие благоприятных международных условий.
Группа считает необходимым прилагать активные усилия в целях осуществления Программы в полном объеме.
Группа также призывает государства, обладающие ядерным оружием, сотрудничать в этих целях.
Группа ценит поддержку, оказываемую Центру и этому проекту резолюции нынешними и будущими соавторами.
Группы стран, находящихся в особой ситуации.
Группы стран, находящихся в особой ситуации.
Гуманитарная ситуация в Сомали по-прежнему вызывает серьезную озабоченность.
Гуманитарная ситуация в Сомали существенно улучшилась.
Гуманитарная ситуация в Сомали является предметом серьезной озабоченности.
Гуманитарная ситуация в Хомсе просто плачевна.
Гуманитарная ситуация может подорвать прогресс, достигнутый на политическом направлении и в области безопасности.
Гуманитарная ситуация на местах вызывает серьезную озабоченность.
Гуманитарная ситуация остается нестабильной.
Гуманитарные организации должны получить гарантии незамедлительного и беспрепятственного доступа.
Гуманитарные последствия применения данного вида оружия недопустимы, но, к счастью, он подлежит постепенному уничтожению.
Гуманитарный подход к ядерному оружию оспаривает основания для обладания ядерным оружием.
Да Вас и не было в списке.
Да в сущности, нам надо и наращивать свои усилия с этой целью.
Да ведь полезный вклад в этом отношении могут внести и Соединенные Штаты и Россия.
Да вот беда: нет еще настоящей спелости.
Да вот и сегодня Генеральный секретарь представил нам еще одно, дабы активизировать данный форум.
Да вот и сегодня мы тщательно выслушали мнения других делегаций.
Да вы зря не беспокойтесь.
Да вы и сами, господин Председатель, касались этого в своем вводном слове.
Да вы и сами, господин Председатель, только что упоминали возможность улучшения вашего документа.
Да здравствует Южный Судан!
Да здравствует здоровье всех народов мира!
Да здравствует международная солидарность!
Да и Европейский союз сам тоже вовлечен в этот процесс на долгие годы.
Да и как в конце-то концов осушить бассейн при открытом кране.
Да мы, собственно, и постулировали бы обратное.
Да нет!
Да ничего особенного.
Да там на воротах еще третьего дня наш знак поставлен.
Да у них сила!
Да я и рассчитываю, что вы дадите мне визу, чтобы поехать туда.
Да!
Да! Летчики-пилоты! Бомбы-пулеметы!
Да! – Она показала собаке язык.
Да, Совет явно нуждается в реформе.
Да, в Уставе Организации Объединенных Наций упомянут принцип законной самообороны.
Да, да!
Да, нам следует делать это, но, делая это, нам не следует быть селективными.
Да, но вы могли стоять и слушать с улицы.
Да, представьте! – заглядывая старику за спину и начиная волноваться, продолжал джентльмен.
Да, речь идет о дискуссии, а не о переговорах.
Да, слишком приметная шляпа.
Да, у нас есть свои недостатки; да, у нас в Сирии есть проблемы.
Да, уважаемый посол Алжира.
Да, уже поздно.
Да, это было сделано, как получается у тугодумов, с большим опозданием и неадекватно.
Да, это верно.
Да, это так.
Да.
Дабы реализовать эту конечную цель, Япония считает необходимыми практические и эффективные меры, принимаемые поэтапно.
Давайте аккомпанируйте мне на аккордеоне.
Давайте будем откровенны и признаем − мы уже отстали от графика действий.
Давайте в данном вопросе просто следовать логике.
Давайте возьмем на вооружение перспективный подход.
Давайте все развивать и распространять идеи.
Давайте вспомним, как была ошельмована мирная инициатива Африканского союза в случае Ливии.
Давайте дадим какое-то время, чтобы под Вашим умелым руководством поработала тихая дипломатия.
Давайте дальше.
Давайте делать все возможное для защиты, развития и поощрения этого движения.
Давайте же все будем использовать дальновидный подход.
Давайте же все вместе пожелаем сейчас Лондону всяческих успехов в этом непростом начинании.
Давайте же все вместе предпримем в этом направлении необходимые усилия.
Давайте же объединим наши усилия для решения этой задачи!
Давайте же попытаемся воспользоваться этой возможностью в полной мере.
Давайте же работать сообща в целях полного осуществления Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Давайте же сделаем это реальностью.
Давайте же сегодня примем решение обратить эту тенденцию вспять.
Давайте используем Конференцию в качестве платформы для претворения наших слов в дела.
Давайте не будем заблуждаться.
Давайте не будем забывать об этом.
Давайте не будем забывать, что они рассчитывают на нас.
Давайте не будем наносить оскорбления будущему.
Давайте не принимать никаких односторонних предложений процедурного характера.
Давайте не упустим эту возможность.
Давайте получим максимальную отдачу от этих одновременно реализуемых мероприятий.
Давайте придерживаться этой непреходящей мудрости в нашей сегодняшней работе.
Давайте признаем эти реальные факты, которые я просто здесь отметил.
Давайте реалистично посмотрим на ситуацию.
Давайте сосредоточим внимание на сути возражения вместо того, чтобы его избегать.
Давайте споем все вместе.
Давайте теперь уделим самое пристальное внимание реализации этих решений.
Давайте только прямо домой.
Давайте, я с вами разговаривать не буду вообще.
Давать резюме всех национальных и групповых заявлений выходит за рамки моей прерогативы и роли.
Давнишней целью международного сообщества является полная ликвидация ядерного оружия.
Давно пора осознать, что сильные народы никогда не откажутся от своего права на выбор.
Давняя приверженность Сингапура морскому праву хорошо известна.
Даже если они его возненавидят, что-то в их сознании сдвинется.
Даже не знаю, что это я имел в виду.
Даже не понятно: ну, никак.
Даже сама Северная Корея признает, что Северная Корея является угрозой международному сообществу.
Даже сегодня секретариат представил документ, в котором содержалась ошибка, приведшая к исправлению второй страницы.
Даже у южнокорейского населения на этот счет существует множество вопросов.
Даже угроза его применения предосудительна с нравственной точки зрения.
Даже хотя я вижу, что оно весьма уместно, мы вернемся к нему позднее.
Даже эти скромные задачи были решены лишь частично.
Дай, думаю, подожду и подвезу, если по дороге.
Дайте я вам расскажу, кого я завез.
Дал ему два раза по шее.
Далее я хотел бы коснуться проблемы определений.
Далее я хотел бы обратить внимание на один основной фактор.
Далее японский представитель упомянул, что японские вооруженные силы предназначены для самообороны.
Далее, я хотел бы приветствовать присутствующего здесь нашего коллегу из Гаити.
Далеко-далеко, как папа.
Дальнейшая поддержка и помощь международного сообщества в этом процессе имеет решающее значение.
Дальнейшей доработки и уточнения требует различие между сбором национальной информации и международной отчетностью.
Дальнейшие поиски общей почвы я оставляю в умелых руках последующих председателей Конференции.
Дальше я беру книгу, допустим, одну мою любимую книжечку.
Дамы и господа, позвольте мне предоставить слово господину Министру.
Дания поддерживает работу, которая ведется в рамках Глобальной инициативы по борьбе с ядерным терроризмом.
Данная инициатива носит межрегиональный характер.
Данная стратегия применяется на всех федеральных уровнях и уровнях штата.
Данная тенденция будет только усиливаться в мире, связанном разнообразными сетями.
Данной Конференции принадлежит центральная роль в многостороннем ядерном разоружении.
Данному вопросу уделяется пристальное внимание.
Данные выборы будут первыми выборами судей Механизма.
Данные права охраняются международным правом о правах человека.
Данные правовые нормы нельзя игнорировать.
Данные элементы составляют три основных компонента договора.
Данный Договор является крупным шагом к избавлению мира от ядерного оружия.
Данный вопрос должен быть в постоянном фокусе внимания государств — членов Организации Объединенных Наций.
Данный доклад — это один из основных инструментов сотрудничества между Генеральной Ассамблеей и Советом Безопасности.
Данный принцип не должен применяться избирательно.
Данный прогресс был отнюдь не случайным.
Данный проект призван содействовать разоружению в области обычных вооружений на региональном и субрегиональном уровнях.
Данный проект резолюции лишь приведет к эскалации напряженности и враждебности в отношениях между народами.
Данный проект резолюции таким качеством не обладает.
Данный случай мы отслеживаем очень внимательно и с большой озабоченностью.
Данный текст имеет решающее значение для мобилизации международного сообщества в поддержку данного вопроса.
Дань памяти жертв землетрясения и цунами в Японии.
Дань памяти президента Республики.
Дата заседания будет объявлена отдельно.
Дата заседания будет объявлена секретариатом.
Даты судебных слушаний пока еще не определены.
Да… мучительница! – со слезами ответила Женя.
Да… но я старше… и, в конце концов, так велел папа.
Два дня назад они полностью разрушили ворота «Баб аль-Магариба».
Два дня назад я посетил Сану.
Два других столпа в равной мере значимы.
Два миллиарда человек зависят от засушливых земель как источника средств к существованию и доходов.
Двадцать девятый периодический доклад Генерального секретаря об Операции Организации Объединенных Наций.
Двадцать девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион девятьсот пять тысяч триста восемьдесят пять.
Двадцать пять процентов той же группы населения страдают от гипертонии.
Двадцать семь миллиардов девятьсот семьдесят пять миллионов пятьсот пятьдесят семь тысяч четыреста семьдесят три.
Двадцать четыре миллиарда двести шестнадцать миллионов двести девятнадцать тысяч пятьсот сорок пять.
Две кружки! – раздался в ответ басистый голос.
Две кружки.
Две недели назад мы отмечали его день рождения, его пятый день рождения в плену.
Две недели назад состоялась встреча между представителями двух частей Кореи.
Две трети этой территории занимает пустыня Сахара.
Две фундаментальные величины одной и той же размерности отличаются на семнадцать порядков.
Двигаться вперед нам надо вместе.
Движение будет конструктивно способствовать дальнейшему уточнению хода реализации этих приоритетных задач.
Движение вновь заявляет о том, что такой недопустимой и неприемлемой ситуации необходимо положить конец.
Движение надеется, что Первый комитет поддержит этот проект резолюции.
Движение неприсоединения признает необходимость повышения эффективности механизма Организации Объединенных Наций по разоружению.
Движение неприсоединения призывает Конференцию без дальнейшего промедления принять консенсусом сбалансированную и всеобъемлющую программу работы.
Движение неприсоединения справедливо выражает обеспокоенность разработкой новых видов ядерного оружия и их возможным развертыванием.
Движение неприсоединения, как и прежде, решительно осуждает незаконную поселенческую политику и практику Израиля.
Движение подчеркивает важность подробного анализа ситуаций с учетом мнений национальных субъектов.
Движение положительно отмечает применяемый в докладе ориентированный на потребности подход.
Движение утверждает демократические ценности в рамках социальной справедливости, религиозного и культурного разнообразия.
Движение хотело бы выразить признательность Председателю Генеральной Ассамблеи за организацию этих важных прений.
Двумя наиболее важными элементами реформы Совета Безопасности являются его численность и методы работы.
Девочки, давайте в воду прыгнем!
Девчонка – его дочь, зовут Нюркой.
Девчонки убежали в рощу еще спозаранку.
Девяносто восемь испанских военнослужащих погибли в Афганистане.
Девяносто девять миллиардов пятьсот девяносто миллионов пятьсот девяносто пять тысяч восемьсот шесть.
Девяносто процентов этих преждевременных смертей произошли в странах с низким или средним уровнем дохода.
Девятнадцать миллиардов двести восемьдесят миллионов сто шестьдесят шесть тысяч пятьсот два.
Девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион сто пять тысяч четыреста тринадцать.
Деградация буферной зоны засушливых земель повышает степень уязвимости последних для деградации.
Действие атомной радиации.
Действительно лаборант быстро появился.
Действительно ли между ними много общего?
Действительно ли мы хотим, чтобы именно такое послание Генеральная Ассамблея направила миру?
Действительно, важно осмыслить исторические события, которые привели к значительным политическим изменениям в арабском мире.
Действительно, мы должны сообща воспользоваться представленной нам уникальной возможностью.
Действительно, пиратство является угрозой миру.
Действительно, построение демократического общества должно сопровождаться улучшением условий жизни народа.
Действительно, статистические данные свидетельствуют о росте заболеваемости диабетом.
Действительно, террористическое подполье не скрывает своих намерений обзавестись ядерным оружием.
Действительно, удручает положение, при котором величие правосудия омрачается социальным неравенством, дисбалансом и волнениями.
Действительно, это болезненная и трудная задача.
Действительно, я в первый раз беру слово в ходе официального заседания Конференции.
Действия и обязательства Франции в сфере ядерного разоружения носят ясный характер.
Действия извне, которые усугубляют проблемы и создают пространство для экстремизма, недопустимы.
Действия по выполнению решений Стамбульской конференции, посвященной региональному сотрудничеству, воодушевляют.
Действия этих добровольцев координировали организации, работающие на местах, при содействии правительства.
Действующие правила заключаются в том, что следует использовать официальные названия других стран или сокращения.
Действуя совместно, международное сообщество может справиться с организованной преступностью в Сахеле.
Дела у Конференции по разоружению обстоят не блестяще.
Делать это — их суверенное право, и никто не может тут им воспрепятствовать.
Делегаты видели результаты голосования.
Делегаты только что завершили продолжавшиеся целый день интенсивные обсуждения по актуальному вопросу.
Делегации были фактически единодушны в осуждении нынешнего застоя в работе Конференции по разоружению.
Делегации выразили разные взгляды относительно значимости предметных дискуссий, которые согласилась предпринять Конференция.
Делегации выступали с глубоко продуманными предложениями по широкому кругу разоруженческих вопросов.
Делегации могли бы еще больше сократить свои выступления и постараться избегать повторов.
Делегации смогли выразить свои точки зрения по переговорному мандату.
Делегация Аргентины считает, что инициатива канадской делегации является полезной.
Делегация Германии делает все возможное для поддержки инициатив в этой области.
Делегация Индии сформулировала предложение.
Делегация Китая рассчитывает на сотрудничество с ним и с другими делегациями.
Делегация Корейской Народно-Демократической Республики желает изложить свою позицию по вопросу реформы Совета Безопасности.
Делегация Кубы готова поддержать компромиссную формулировку на этой основе.
Делегация Польши предлагает принять проект резолюции о Конвенции по химическому оружию без голосования.
Делегация Соединенных Штатов с нетерпением ожидает принятия сегодняшнего проекта резолюции.
Делегация Эквадора присоединяется к заявлению, с которым выступила делегация Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Делегация Японии считает ее весьма сбалансированной и справедливой.
Делегация моей страны, например, не готова согласиться с таким представительством.
Делегация рассчитывает на сотрудничество с ним на Конференции по разоружению.
Делегация, которая, казалось, была озабочена больше всего, предпочла не воспользоваться этим зазором.
Делегациям, желающим выступить в рамках этого сегмента, следует подготовиться.
Дело было передано на рассмотрение Суда Камбоджей.
Дело в том, что милитаризация космического пространства вызывает озабоченности по причине соответствующих крупных рисков.
Дело в том, что столь незаблаговременное внесение проекта предложения может быть неверно истолковано.
Демократическая Республика Конго не ожидала вступления в силу Римского статута, чтобы ратифицировать его.
Демократическая Республика Конго также придает особое значение Регистру обычных вооружений Организации Объединенных Наций.
Демократическая республика Конго продолжит свое участие в работе, проводимой в этой области.
Демократия в стране крепнет, несмотря на все трудности.
Демонстранты не бросили ни одного камня.
Демонстранты, правозащитники и журналисты попрежнему подвергаются преследованиям и задержаниям по политическим мотивам.
Демонтаж бетонных сооружений — всегда болезненное для городской среды мероприятие.
Депозитарием Договора является Кыргызская Республика.
Держитесь за него, мы будем вам помогать.
Десятки миллионов африканцев были порабощены и оторваны от своих семей и общин.
Десятки ракет типа «Град» и самодельных ракет, а также мин обрушились на территорию Израиля.
Десять лет назад Филиппины также начали реализовывать идею капитализации задолженности.
Дети Сирии — от Хомса до Хамы — обращают свои мольбы к нам.
Дети содержатся в одиночных камерах.
Дефицит прав и возможностей у женщин слишком долго сдерживал развитие арабского региона.
Дефицит средств, выделяемых на цели финансирования развития, продолжает расти.
Деятельность по программам Регионального центра будет попрежнему финансироваться за счет внебюджетных ресурсов.
Диалог и взаимное сотрудничество между религиями и культурами — это неотъемлемый элемент истории Индонезии.
Диалог и взаимодействие на всех направлениях разоружения необходимо продолжать в полную силу.
Диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития.
Диалог на равноправной основе и дружественные консультации являются наилучшим средством урегулирования споров и разногласий.
Диалог останется безрезультатным, если он не приведет к развитию сотрудничества на низовом уровне.
Диапазон и масштабы разрушительного потенциала ядерного оружия огромны.
Диверсификация экспорта для этой категории стран имеет огромное значение.
Дивизион умчался.
Дин-дон… раз, два!..»
Динамика международных отношений влияет на позиции и действия государств в международных организациях.
Динамично развивая собственное сельское хозяйство, Украина планирует стимулировать производство экологически чистых продуктов питания.
Дипломаты должны иметь возможность выполнять свои обязанности без помех и препятствий.
Директор, будущий вице-президент Академии наук, не очень хотел видимо поддерживать эту линию.
Дискриминация в отношении вооружений ведет также к дискриминации в отношении людей.
Дискуссии в этом направлении могли бы способствовать созданию необходимых политических и технических условий.
Дискуссии должны принимать в расчет и процедурные вопросы.
Дискуссии по вопросу об активизации работы этой Конференции остаются важными и своевременными.
Дискуссии также носили весьма информативный характер.
Дискуссионных площадок имеется в изобилии.
Дискуссия по этому вопросу должна быть тесно увязана с концепцией устойчивого развития.
Длительный, неурегулированный конфликт ставит под угрозу ценности и чаяния человечества.
Для Беларуси ядерная безопасность — это не отвлеченная теоретическая концепция.
Для Европейского союза начало этих переговоров представляется срочным и важным делом.
Для Европейского союза начало этих переговоров является неотложным и важным делом.
Для Европейского союза развертывание этих переговоров носит неотложный и важный характер.
Для Египта эта проблема имеет кардинальное значение.
Для Индии самой приоритетной проблемой на Конференции по разоружению было и остается ядерное разоружение.
Для Конференции большая честь приветствовать министра иностранных дел Бангладеш госпожу Дипу Мони.
Для Конференции большая честь приветствовать министра иностранных дел Кубы Его Превосходительство Бруно Родригеса Паррилью.
Для Конференции большая честь приветствовать министра иностранных дел Таиланда Его Превосходительство Касита Пирома.
Для Конференции высокая честь принимать министра иностранных дел Словении Его Превосходительство Самуэля Жбогара.
Для Нидерландов гибкий мандат Шеннона все еще является хорошей отправной точкой для наших переговоров.
Для Нидерландов организации тематических дебатов на Конференции не достаточно.
Для Нидерландов хорошей отправной точкой для наших переговоров все еще является гибкий мандат Шеннона.
Для Российской Федерации здоровье граждан является абсолютным государственным приоритетом.
Для Соломоновых Островов время дорого.
Для Турции это остается приоритетом.
Для Филиппин особое значение имеет то, чтобы любые согласованные сроки были реалистичными и разумными.
Для Франции это заявление составляет односторонний акт международного права, устанавливающий правовые обязательства.
Для Швейцарии переговоры по договору о запрещении производства расщепляющегося материала стали бы большим сдвигом.
Для Эквадора концепция благополучия является одним из руководящих принципов наших действий.
Для большинства государств − членов данной Конференции высочайшим приоритетом является ядерное разоружение.
Для большинства наших стран подлинным бедствием стали новые угрозы безопасности.
Для борьбы с этой угрозой в Гане мы уже приняли следующие меры.
Для бразильцев многообещающее десятилетие увлечения спортом только начинается.
Для всех нас Конференция остается жизненно важным институтом.
Для всех нас будет весьма поучительно вспомнить серьезные предупреждения, прозвучавшие при открытии Конференции.
Для всех нас нынешняя ситуация на Конференции является предметом особенной озабоченности.
Для выполнения своей миссии Суд нуждается в нашей всемерной поддержке.
Для выхода из нынешнего тупика необходимо продемонстрировать политическую волю и принять совместные меры.
Для групп женщин и детей организуются специальные выездные сессии.
Для делегаций по-прежнему доступна услуга распечатки конкретных документов по их просьбе.
Для достижения долгосрочной стабильности в Афганистане нам необходимо активизировать региональное сотрудничество с его соседями.
Для достижения наших общих целей необходима политическая воля.
Для достижения полной ликвидации ядерного оружия необходимы практический подход и конкретные меры.
Для достижения прогресса требуется политическая воля государств и наличие функциональных механизмов для ее реализации.
Для достижения прочного мира уголовные процессы, проходящие в Трибунале, необходимо дополнять другими мерами.
Для достижения успеха необходимо, чтобы арабскому политическому пробуждению сопутствовало также экономическое пробуждение.
Для достижения этой цели могли бы быть полезны предметные дискуссии.
Для достижения этой цели нам нужно продолжать применять многосторонний подход к разоружению.
Для других борьба еще продолжается.
Для ее полного искоренения требуется всеобъемлющая стратегия, направленная на устранение первопричин.
Для каждого из нас, безусловно, характерна глубокая приверженность делу полной ликвидации оружия массового уничтожения.
Для кооперативов благополучие общества в целом так же важно, как и благополучие своих членов.
Для любого разоруженческого и нераспространенческого договора существенное значение имеют положения о проверке.
Для меня большая честь обобщить основные положения сегодняшних конструктивных обсуждений.
Для меня большое удовольствие и честь впервые выступать перед членами Ассамблеи.
Для меня было удовольствием работать с Вами и Вашей замечательной командой.
Для меня ее фильмы – маленькие жемчужины наблюдения за человеком.
Для меня фильм не закрытие темы, а ее открытие, начало чего-то нового.
Для меня это не было неожиданностью.
Для меня это, действительно, большая честь.
Для меня является честью эта возможность выступить перед Ассамблеей.
Для многих стоимость эффективного лечения является непомерно высокой.
Для многих членов Конференции приоритетное значение имеют переговоры по расщепляющемуся материалу.
Для моего поколения мир стал богаче, чем для предыдущих поколений.
Для налаживания предметного диалога требуется единое понимание терминологии государствами-членами.
Для народа нашей страны проблема ядерного оружия имеет огромное значение и особый смысл.
Для нас большая честь работать с такими сильными партнерами.
Для нас было большой честью принимать его в прошлом месяце в Израиле.
Для нас было важно, что эта формула все же открывала реальную перспективу начала переговоров.
Для нас его достоинства состоят в его гибкости.
Для нас заключение обязывающих разоруженческих инструментов сопряжено с насущным интересом.
Для нас как для развивающейся страны этот вопрос очень важен.
Для нас лучше быть здоровыми, чем богатыми».
Для нас нераспространение и разоружение — это грани одного алмаза.
Для нас нераспространение, разоружение и контроль над вооружениями являются гранями одного алмаза.
Для нас очевидно, что уже пришло время коренным образом пересмотреть весь многосторонний механизм разоружения.
Для нас соблюдение этой «дорожной карты» является приоритетом.
Для нас сочетание Соглашения о всеобъемлющих гарантиях и Дополнительного протокола является нынешним стандартом проверки.
Для нас эти обусловленные заявления следуют в русле дискриминационных положений Договора о нераспространении.
Для нас, свободных народов мира, эти слова символизируют гордость нашего времени.
Для него отведено в общей сложности шесть заседаний.
Для некоторых регионов это может означать еще более серьезные изменения.
Для неолиберальной глобализации образование, здравоохранение и занятость не являются правами человека.
Для обеспечения более прочного мира на континенте необходима прежде всего активная позиция самих африканцев.
Для обеспечения его эффективности он должен быть согласован в многосторонних рамках.
Для обеспечения мирной жизни общества необходимо восстанавливать экономику, сельское хозяйство и инфраструктуру страны.
Для обеспечения равноправия и устранения социальных детерминантов неинфекционных заболеваний требуется ответная реакция всего общества.
Для определения наиболее эффективных методов использования этих средств были выработаны руководящие принципы.
Для пакистанцев все афганские беженцы — братья и сестры.
Для победы в этой борьбе потребуются согласованные усилия абсолютно всех членов международного сообщества.
Для подавления мирных демонстраций протеста они применяли тактику стрельбы на поражение.
Для подготовки нынешних прений была проделана большая работа.
Для поддержания авторитета любого учреждения следует избегать отклонения от установленных процедур.
Для поддержания мира и обеспечения развития необходимо решительно бороться с безнаказанностью за сексуальное насилие.
Для полного осуществления его юрисдикции требуется сотрудничество государств, в частности государств-участников.
Для полной ликвидации ядерного оружия уже есть глобальная нормативно-правовая база или согласованная цель.
Для предотвращения этой угрозы необходим новый международно-правовой инструмент.
Для предупреждения сексуального насилия огромное значение имеет также борьба с безнаказанностью.
Для прений крайне важны последовательность и согласованность; для них требуются логика и упорядоченность.
Для придания достигнутым результатам прочного характера нам необходимо адекватное, стабильное и предсказуемое финансирование.
Для принятия надлежащих ответных мер необходима более прочная информационная и научно-исследовательская база.
Для проведения настоящей реформы Организации Объединенных Наций активизация работы Генеральной Ассамблеи представляется крайне необходимой.
Для профилактики или сдерживания их распространения необходимы широкомасштабные меры.
Для развития этого процесса потребуется время.
Для режима нераспространения трудные времена еще не миновали.
Для решения этих глобальных проблем нужны более комплексные, транспарентные и эффективные многосторонние подходы.
Для решения этих задач мы можем черпать силу в кооперативном духе.
Для решения этих проблем правительствам помимо политической воли требуются технические инструменты и экономические ресурсы.
Для решения этой новой проблемы гуманитарным организациям необходимо разработать механизмы реагирования.
Для решения этой проблемы требуется всеобъемлющий подход при явной руководящей роли самих афганцев.
Для свободы и демократии необходима обнадеживающая экономическая перспектива.
Для сомалийцев Лондонская конференция стала своего рода вдохновением.
Для сохранения мира нам необходимо искоренить все, что ему угрожает.
Для стратегического и военного доминирования в космосе государству понадобится разработать изощренную программу космических вооружений.
Для таких государств, как Соединенное Королевство, односторонних действий по расщепляющемуся материалу недостаточно.
Для таких усилий нужно время.
Для такого количества людей не хватило бы и горы таблеток размером с гряду Ахдар.
Для такого нападения нет никаких оправданий, абсолютно никаких.
Для такой диверсификации необходимы значительные финансовые средства и людские ресурсы, которых им не хватает.
Для того чтобы добиться возобновления работы Конференции по разоружению, необходимо устранить коренные причины бездействия.
Для того чтобы добиться ощутимых результатов, необходимо обеспечить отсутствие дублирования.
Для того чтобы научиться как-то жить, нужно было много сил.
Для того чтобы обеспечить его полную эффективность, эта система должна быть универсальной.
Для того чтобы поймать рыбу, не надо лезть на дерево.
Для того чтобы произрастали семена мира, их необходимо поливать из источника правды.
Для того чтобы рецепты были эффективными, они должны основываться на правильном диагнозе.
Для того чтобы сделать все это возможным, Конференция по разоружению нуждается в программе работы.
Для того чтобы экономика работала в интересах человечества, нам необходимо придерживаться определенных этических норм.
Для того, чтобы заниматься этим спортом нужны клюшка, шайба, маска и ласты.
Для укрепления экономических и торговых связей между Кубой и Соединенными Штатами есть огромный потенциал.
Для улучшения координации и оказания своевременной и эффективной помощи очень важно укрепить партнерские отношения.
Для успеха нашей борьбы с неинфекционными заболеваниями нам нужен механизм оценки и мониторинга.
Для успешной борьбы с пиратством мы должны принять комплексный подход.
Для храбрости Женя выкупалась и тихонько пошла отыскивать свою дачу.
Для этих стран космическое пространство являет собой среду, сопряженную с потенциалом военного использования.
Для этого Департаменту общественной информации следует принять на вооружение специальную информационную стратегию.
Для этого Конференция должна занять всесторонний, комплексный и прагматичный подход.
Для этого Организация Объединенных Наций должна адаптироваться к новым реалиям.
Для этого Перу будет поощрять и поддерживать инициативы, направленные на расширение участия этих субъектов.
Для этого абсолютно необходимо сотрудничество Афганистана с соседними странами.
Для этого мы и создали уникальный формат сотрудничества Юг-Юг.
Для этого настоятельно необходимо устранить его главную причину — израильскую оккупацию арабских территорий.
Для этого необходимо будет укрепить авторитет и потенциал Международного агентства по атомной энергии.
Для этого необходимо незамедлительно выполнить соответствующие резолюции Совета Безопасности.
Для этого необходимо принять глобальные обязательства, ведущие к эффективным действиям на всех уровнях.
Для этого необходимо, чтобы наши углубленные дискуссии проходили в духе подлинного и конструктивного сотрудничества.
Для этого необходимы более конкретные действия.
Для этого потребуется решить множество как политических, так и технических вопросов.
Для этого потребуется ряд практических мер.
Для этого потребуются коллективные усилия международного сообщества.
Для этого правительство осуществляет множество различных инициатив.
Для этого просто не подходящее время.
Для этого ускоренными темпами осуществляется всеобъемлющая программа реформ.
Для эффективного преодоления этих патологий приняты следующие меры.
Для эффективности работы Суда не менее важно главенство принципа равенства.
До Иркутска она была доставлена на специальном самолете.
До начала переговоров здесь, в Женеве, надо провести полезную работу, чтобы подготовить почву.
До недавнего времени считалось, что повторить такой успех в сегменте виноделия невозможно.
До свиданья!
До сих пор только этот подход остается успешным.
До этого он поручил мне написать записку по этому поводу.
Добавить к этому нечего.
Добиться такого прогресса весьма нелегко, и поэтому его следует ценить.
Добро пожаловать, господин заместитель министра.
Добровольцы заботятся об обществе.
Добровольцы как незаменимые партнеры находятся в центре наших усилий.
Добровольцы повсюду в мире руководствуются стремлением делать добро.
Добровольцы способствуют обеспечению мира, общественной гармонии, участия в жизни общества и социальной интеграции.
Добровольческое движение является ярким примером солидарности и сотрудничества между членами общества.
Добровольчество вплетено в ткань африканской философии и культуры.
Добровольчество должно стать неотъемлемой частью процесса обеспечения развития.
Добровольчество нуждается в поддержке национальных правительств и международного сообщества.
Добровольчество сказывается на благополучии не только на индивидуальном уровне.
Добровольчество служит укреплению доверия, солидарности и взаимного уважения среди граждан и в мировом сообществе.
Добровольчество является воплощением принципа гуманности в самом высоком смысле этого слова.
Добровольчество является одним из наиболее явных проявлений солидарности в действии.
Добровольчество является одним из основных компонентов итальянского общества.
Добровольчество — это важная деятельность, которая содействует укреплению отношений между народами.
Добровольчество — это не панацея.
Добросовестное укрепление ядерной безопасности имеет важнейшее значение для мирного использования ядерной энергии и нераспространения.
Доверие является самой сутью и основой Договора о нераспространении ядерного оружия.
Договор должен быть открыт для всех и нацелен на достижение всеобщего присоединения.
Договор имеет сильный и надежный режим проверки.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний должен вступить в силу в ближайшее время.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний позволил остановить качественное совершенствование оружия.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Договор о запрещении производства расщепляющегося материала дал бы многочисленные выгоды.
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Африке.
Договор о нераспространении ядерного оружия по-прежнему является основой глобального режима ядерного нераспространения.
Договор о торговле оружием также будет способствовать укреплению доверия в области обычных вооружений.
Договор о ядерном разоружении должен также включать меры по защите окружающей среды.
Договор открыт для подписания уже более десяти лет.
Договор положил бы конец совершенствованию ядерного оружия и поощрял ядерное разоружение.
Дожидаться чудесного наступления кантовского вечного и всеобщего мира было бы равносильно увековечению ядерного оружия.
Доказано, что, несмотря на весь ущерб, наносимый санкциями, они бесполезны.
Доказательство тому — нынешний текст проекта резолюции.
Доклад Генерального секретаря о сексуальном насилии.
Доклад Генерального секретаря является хорошей основой для этого.
Доклад Комиссии международного права о работе ее шестьдесят третьей сессии.
Доклад Комиссии по разоружению Генеральной Ассамблее на ее шестьдесят шестой сессии.
Доклад Комитета по сношениям со страной пребывания.
Доклад Международного Суда.
Доклад Международного агентства по атомной энергии.
Доклад Международного уголовного суда.
Доклад Рабочей группы был представлен и принят на основе консенсуса.
Доклад Совета Безопасности является одним из главных инструментов его сотрудничества с Генеральной Ассамблеей.
Доклад Совета по правам человека.
Доклад Специального комитета по Уставу Организации Объединенных Наций и усилению роли Организации.
Доклад Экономического и Социального Совета.
Доклад весьма прост и основывается на сложившейся модели всех предыдущих докладов.
Доклад должен систематически связывать тематические и межсекторальные вопросы с обсуждениями ситуаций в регионах.
Доклад и заседание являются своевременными и необходимыми.
Доклад о деятельности Совета должен отражать эту реальность.
Доклад о деятельности Управления служб внутреннего надзора.
Доклад отражает необходимый компромисс.
Доклад представляет собой сбалансированный консенсусный документ, что в значительной мере соответствует требованиям правил процедуры.
Доклады Второго комитета.
Доклады Генерального секретаря по Судану.
Доклады Первого комитета.
Доклады Пятого комитета.
Доклады Третьего комитета.
Доклады Шестого комитета.
Доктрины, силящиеся оправдать обладание ядерным оружием существованием безопасного мира, просто не убедительны.
Документ дает нам шанс достичь согласия относительно формата проведения переговоров.
Документ содержит полезную информацию, и мы предлагаем вам внимательно с ней ознакомиться.
Документ, который регулирует глобальную торговлю обычными вооружениями, крайне важен для сотрудничества в военной промышленности.
Документация в связи с выборами членов Комиссии международного права.
Долг памяти и открытое признание ошибок прошлого являются неотъемлемыми и важными элементами прогресса человечества.
Долгие годы остается заблокированной переговорная работа Конференции по разоружению в Женеве.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Долговое бремя лишь обостряет проблему.
Долгосрочная безопасность и стабильность в Сомали невозможны без жизнеспособного механизма безопасности.
Долгосрочные пагубные последствия применения этих видов оружия для гражданского населения были убедительно доказаны.
Долгосрочные решения будут невозможны без согласованных усилий в области разоружения.
Должен оказаться возможным и прогресс в такой сфере, как меры транспарентности и доверия.
Должен признать, что задача была нелегкой.
Должен сказать, что это было непростое дело.
Должно быть любопытство, доходящее до патологии, потому что нужно знать все.
Должно быть, верхний ящик, — соображал он.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Должны быть мобилизованы внутренние ресурсы.
Должны быть найдены решения относительно путей дальнейшего продвижения вперед.
Должны пресекаться попытки расшатать государственный суверенитет и целостность Сомали.
Должны уважаться правовые инструменты на этот счет, согласованные международным сообществом.
Дом красноармейца Крюкова.
Дом красноармейца Павла Гурьева.
Дом лейтенанта Павлова.
Дом номер двадцать два, перекатать бревна, по Большой Васильковской.
Дом номер тридцать восемь по Малой Петраковской.
Домогательство доминирования в космосе есть ложный и бесперспективный маршрут к космической безопасности.
Доноры также должны разблокировать финансирование Палестинской администрации.
Дополнительный персонал будет направляться по мере обеспечения жилья и других материально-технических средств.
Допустим, открывается страница пятнадцатая.
Допустим, решаю, что сверху.
Допустим, таких-то цветов ввести, или какие-то кружочки.
Допустим, там пейзаж у меня образовался.
Допустим, я уже сделала что-то, а дальше она требует следующего.
Дорога раздваивалась, но, минуя ту, что сворачивала к поселку, мотоцикл вырвался в поле.
Дорогие господа, найдите мне хотя бы одну статью, которую я нарушил.
Достаточно лишь вспомнить о последствиях аварии на «Фукусиме» в Японии.
Достаю альбомчик, открываю — на любой странице.
Достигнут немалый прогресс, но, разумеется, еще и многое предстоит сделать.
Достигнут прогресс в борьбе с незаконной торговлей стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Достижение национального примирения является основным средством восстановления мира и стабильности в Сомали.
Достижение прогресса будет зависеть, прежде всего, от политического руководства страны и самого народа Сомали.
Достижение прогресса в области контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения требует именно такого подхода.
Достижение соглашений − это прерогатива Конференции, а вот ведение переговоров − это ее обязанность.
Достижение такой цели, как полная ликвидация ядерного оружия, требует его поступательной делигитимизации.
Достижения в сфере информатизации и телекоммуникаций в контексте международной безопасности.
Достоинство личности охраняется государством.
Достоинство палестинцев ущемляется на ежедневной основе.
Доступ к пострадавшим, в частности для медицинского персонала, должен быть гарантирован при любых обстоятельствах.
Доступ к энергоресурсам является одним из главных факторов экономического роста.
Доступность стрелкового оружия и легких вооружений, а также боеприпасов еще больше осложняет эту проблему.
Дохинский раунд переговоров по-прежнему находится в тупике.
Дохинский форум, который состоится в декабре, станет серьезным испытанием на пути политического становления Альянса.
Дрожь пронизала тело от головы до пяток.
Друг друга поддерживая и ругая они взбирались на улицу.
Другая касается содержания соглашений, которые должна вырабатывать Конференция.
Другая причина для удовлетворения — первая ратификация поправки к Римскому статуту со стороны Сан-Марино.
Другая сторона медали, не менее важная, — эффективность помощи и развития.
Другая часть этих ресурсов в регионе бесполезно и бессмысленно тратится на вооружения.
Другие были тоже очень неплохие преподаватели..
Другие вопросы, касающиеся деятельности этого суда в ближайшем будущем, связаны с возмещением ущерба потерпевшим.
Другие государства вообще проголосовали против этого проекта резолюции.
Другие лидеры также выразили свою приверженность достижению цели «глобального нуля».
Другие механизмы могут играть вспомогательную и дополняющую роль, способствуя деятельности Организации Объединенных Наций.
Другие могут спросить: зачем привлекать Генеральную Ассамблею к вопросу, который касается лишь двух государств?
Другие потребуют принятия Генеральной Ассамблеей нового мандата.
Другие предусматривают укрепление существующих органов, таких как Экономический и Социальный Совет.
Другие страны будут наверстывать отставание.
Другие хотят запрета на производство расщепляющегося материала ядерно-оружейного назначения.
Другие хотят начала переговоров, а третьи исключают переговоры по одной проблеме.
Другие элементы имеют отношение к тому, что происходит в Вене.
Другим весьма успешным проектом Израиля является Программа техносельскохозяйственной инновации для смягчения остроты проблемы нищеты.
Другим делегациям придется составить свое мнение на тот счет, принимают они приглашение или нет.
Другим принципом, которому я был намерен непреклонно следовать, была полная и сплошная транспарентность.
Другим столь же важным фактором является способность афганского правительства надлежащим образом выполнять свои функции.
Другими словами, Организация Объединенных Наций не является его стороной.
Другими словами, крайне важно при решении экономических проблем не забывать об их этическом аспекте.
Другими словами, мы должны объединить усилия всех соответствующих сторон, представляющих все сферы.
Другими словами, это традиционные ценности, на которых основана человеческая цивилизация.
Другого мирного решения не существует.
Другое предложение — сделать его, по словам представителя Египта, более точным.
Другой важнейшей причиной роста напряженности на Корейском полуострове является отсутствие механизмов установления мира.
Другой вопрос: как продолжить действовать после группы правительственных экспертов?
Другой пример — Южный Ливан.
Другой пример — это проект общества Красного Креста Южной Африки под названием «Футбол против насилия».
Дружеское и взаимовыгодное сотрудничество в различных областях между нашими двумя странами постоянно укрепляется.
Думаю, все понимают, что это путь к сохранению тупика и постоянного бездействия.
Думаю, гибкость нам не помешает.
Думаю, мы уже не далеки от принятия решения.
Думаю, что нет.
Думаю, что уже можно сделать некоторые выводы.
Думаю, это предложение является выходом, и поэтому я его поддерживаю.
Дура!
Дух захватило у Коли Колокольчикова при этих наглых словах бессовестной Татьянки.
Дым заволок окна.
Евгения!
Евгения, ты меня должна слушаться. Я твоя сестра…
Еврейскому народу хорошо знакомы радость свободы и тяготы преследований.
Европейский союз будет и впредь призывать региональные группы к этому.
Европейский союз высоко оценивает прошлогоднее расширение взаимодействия между гражданским обществом и Конференцией по разоружению.
Европейский союз глубоко обеспокоен недавним решением израильского правительства временно приостановить передачу доходов Палестинской администрации.
Европейский союз готов оказывать поддержку народу Сомали.
Европейский союз и его государства-члены придают большое значение безопасности и охране гуманитарного персонала.
Европейский союз намерен содействовать достижению этой цели на основе использования всестороннего подхода.
Европейский союз оказывает последовательную поддержку Международному уголовному суду.
Европейский союз отмечает дух консенсуса, позволивший достичь окончательных договоренностей.
Европейский союз по-прежнему готов слушать всех членов Конференции по разоружению.
Европейский союз подтверждает свою приверженность делу оказания помощи палестинскому народу.
Европейский союз полностью поддерживает и одобряет эти призывы.
Европейский союз полностью поддерживает и одобряет этот призыв.
Европейский союз полностью привержен укреплению партнерских отношений с Организацией Объединенных Наций.
Европейский союз поощряет и поддерживает процесс примирения в Сомали.
Европейский союз постоянно призывает к немедленному прекращению насилия и к мирным и демократическим преобразованиям.
Европейский союз потрясен постоянно ухудшающейся ситуацией в Сирии.
Европейский союз предлагает свою помощь для достижения этой цели.
Европейский союз приветствует конструктивные заявления обеих сторон в этом отношении.
Европейский союз приветствует объявленные израильским правительством меры в качестве шага вперед.
Европейский союз приветствует перевод сотрудников Организации Объединенных Наций в Могадишо.
Европейский союз приветствует эти идеи, которые заслуживают дальнейших обсуждений и размышлений на данной Конференции.
Европейский союз придает также важнейшее значение специальным процедурам, которые являются глазами и ушами Совета.
Европейский союз признателен Вам, господин Председатель, за организацию этих сегодняшних дискуссий.
Европейский союз проводил широкие консультации с некоторыми крупными космическими державами.
Европейский союз рассматривает права человека как универсальные, неделимые и взаимозависимые.
Европейский союз сохраняет приверженность независимости и целостности Управления Верховного комиссара по правам человека.
Европейский союз считает, что тут недостаточно ссылаться лишь на возможный будущий дополнительный протокол.
Европейский союз также отмечает рекомендации Генерального секретаря относительно частичного вывода ее персонала.
Европейский союз также призывает обе стороны избегать мер, препятствующих усилиям «четверки» по возобновлению переговоров.
Европейский союз уже принял ряд практических мер.
Европейский союз хотел бы вновь подтвердить свою давнишнюю приверженность расширению Конференции по разоружению.
Европейский союз хотел бы выразить разочарование в связи с этими итогами.
Египет был бы рад взаимодействовать в ходе переговоров по всем этим элементам.
Египет в настоящее время имеет честь председательствовать в Движении неприсоединения.
Египет признает те гуманитарные соображения, которые призвана воплотить в себя Оттавская конвенция.
Египет проголосовал за проект резолюции, полностью сознавая два слабых положения, которые он содержит.
Его Превосходительство Орджоникидзе в его качестве Генерального секретаря Конференции по разоружению.
Его акт дал толчок началу далеко идущих перемен, сотрясающих целый ряд арабских государств.
Его важные результаты будут способствовать укреплению нашего понимания возможностей в деле поиска приемлемого решения.
Его вклад в развитие международного уголовного и гуманитарного права был очень значительным.
Его вооруженные силы должны выполнять эти обязанности профессионально и беспристрастно.
Его глубокая заинтересованность в Конференции по разоружению по-настоящему воодушевила нас.
Его деятельность в этом году вновь подтвердила, что он полностью заслуживает такой поддержки.
Его замечания явно не соответствовали фактам, на что я недавно уже обращал внимание.
Его злило и удивляло молчание внутри часовни.
Его институциональная структура позволит защитить законные интересы всех государств, участвующих в переговорах.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Его миссия — это последняя возможность не допустить скатывания Сирии к гражданской войне.
Его не следует использовать для того, чтобы препятствовать началу переговоров.
Его обсуждение не задает позитивного тона Вашему председательству.
Его опыт и советы могут и впредь служить нам в качестве ориентира.
Его позиция стара, сводится к повторам и уходит корнями в прошлое.
Его поиск оказывается весьма эксцентричным и ставит героя в двусмысленные и даже опасные ситуации.
Его полезность зависит от тех результатов, которых он может достичь.
Его полный текст можно получить у новозеландской делегации.
Его принятие стало важнейшим событием, которое можно лишь приветствовать.
Его присутствие здесь свидетельствует о той важности, которую придает Аргентина работе этого органа.
Его реализация будет способствовать упрочению режима нераспространения ядерного оружия, расширению процесса ядерного разоружения.
Его реплики никак не способствуют разрешению нынешней экстремальной ситуации на Корейском полуострове.
Его роль как посла мира особенно значительна, когда она освящена благородными традициями «олимпийского перемирия».
Его руководство является источником вдохновения и силы в ходе текущей работы Суда.
Его силы подвергают насилию и пыткам мужчин, женщин и детей.
Его слова о нашей стране были абсолютно неприемлемы, неточны и даже провокационны.
Его слова оказались пророческими.
Его смелая и интересная инициатива, несомненно, послужит в качестве ориентира для будущей работы Конференции.
Его страна участвовала в убийствах тысяч сирийских детей.
Его существование по-прежнему представляет собой угрозу как для обладателей, так и для необладателей.
Его там просто нет.
Его танки попирают права мирных демонстрантов.
Его тезис бьет прямо в точку.
Его успешное заключение является одним из приоритетов правительства Новой Зеландии.
Его учреждение представляет собой крупный успех в развитии международного права.
Его цель — изменить восприятие и стереотипы.
Его цель — расследование конкретных дел, в которых жертвами являются дети или женщины.
Его целью было представить точный и сбалансированный отчет об обсуждениях.
Единственное, чего не хватает, так это необходимой политической воли.
Единственное, что их интересует, — это кто им заплатит.
Единственной надежной гарантией от возможного применения ядерного оружия является его полная ликвидация.
Единственным жизнеспособным развитием является развитие, порожденное конкуренцией на рынке.
Единственным прочным решением проблемы является решение, предполагающее создание двух государств.
Единственным решением является всеобщее и полное разоружение под строгим международным контролем.
Единственным способом избавиться от этой угрозы является достижение полной ликвидации ядерных арсеналов.
Единственным срочным делом на данном этапе является избрание председателей этих трех рабочих групп.
Единый для всех подход будет оказывать ограниченное воздействие и влияние на наших граждан.
Ее без меня задержала собака.
Ее миротворческая деятельность составляет основу этого доверия.
Ее можно считать одним из первых символических посланий художника, своего рода зашифрованным «сновидением».
Ее не придерживаются.
Ее пагубные последствия очевидны в экономических, торговых и финансовых операциях Кубы.
Ее переговорная роль должна быть сохранена и усилена.
Ее присутствие по-прежнему необходимо правительству Гаити.
Ее проведение не являлось решением Организации Объединенных Наций или Международного агентства по атомной энергии.
Ее работа финансируется из регулярного бюджета и не требует дополнительного финансирования.
Ее развитие остается кропотливой и долгосрочной задачей.
Ее страна не рассматривает возможность выплаты компенсации пострадавшим в Японии?
Ее темой было «Добровольчество в интересах надежного будущего».
Ее участниками стали представители широкого круга стран из различных регионов планеты.
Ее целенаправленные усилия и решимость значительно облегчили нашу работу по ряду сложных вопросов.
Ежедневно выкорчевывается дерево или разрушается дом.
Ежедневно гибнут десятки сирийцев.
Ежемесячная ротация председателей представляется нам слишком частой, что не способствует последовательности работы Конференции.
Ей не ответили.
Ей не уделяется достаточно внимания в ходе глобальных дискуссий по вопросам развития.
Ей стало весело.
Ей стало не по себе.
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Если Вы хотите дать им слово заранее, Вы могли бы это сделать.
Если больше никто не желает взять слово, то это заседание закрывается.
Если бы Конференции не было, то нам сейчас непременно пришлось бы ее создать.
Если бы Конференции не существовало, ее следовало бы незамедлительно учредить.
Если бы Конференции не существовало, то ее надо было бы безотлагательно создать.
Если бы Конференция по разоружению прилагала согласованные усилия, то она добилась бы большего прогресса.
Если бы это действительно было так, то было бы парадоксально рассматривать способы реанимации Конференции.
Если вас это не интересует, то вы можете держаться в стороне.
Если включения третьего пункта избежать нельзя, то его рассмотрение следует строго ограничивать одним годом.
Если возражений нет, я буду считать, что Генеральная Ассамблея принимает это предложение.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет намерен поступить таким образом.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет согласен поступить соответствующим образом.
Если вы хотите выпить, то заходите ближе к вечеру пятницы.
Если говорить конкретно, то началась ежегодная миграция кочевого племени миссерия через Абьей.
Если говорить о фактах, то это факт, который следует отразить.
Если говорить о ядерной медицине, то Филиппины с помощью Агентства создали радиоизотопную лабораторию.
Если да, то каким мы видим Совет в результате реформы?
Если делегации хотят усовершенствовать документ, они могут это сделать, внеся соответствующие предложения.
Если же нет, то перспективы могут быть созданы и в другом месте.
Если же этого не произойдет, то будет трудно избежать более радикальных решений.
Если же, однако, нам надо будет сделать больше, мы, разумеется, пойдем на это.
Если желающих нет, позвольте предоставить слово заместителю Генерального секретаря Конференции.
Если кто-то всерьез настроен насчет ядерной безопасности, то надо урезать габариты монстра.
Если мы действительно хотим избавить человечество от ядерной угрозы, эти усилия заслуживают всяческой поддержки.
Если мы сумеем воспользоваться открывшимися перед нами возможностями, то нас ждет светлое будущее.
Если мы считаем, что такой пересмотр обоснован, то мы можем обсудить это.
Если мы хотим управлять реалиями современного мира, мы должны добиваться конкретных результатов.
Если не будет возражений, могу ли я считать, что Комитет постановляет принять данную рекомендацию?
Если не будет возражений, я буду считать, что Ассамблея согласна с этим предложением.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить именно так.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить таким образом.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен так и поступить.
Если не будет возражений, я предоставлю слово следующему докладчику.
Если не будет возражений, я ставлю проект резолюции на голосование.
Если не будет найден выход, то в будущем последствия будут еще более тяжелыми.
Если не делать ничего, то ситуация лишь усугубится.
Если не заняться этим безотлагательно, время может быть упущено.
Если нет возражений, могу ли я считать, что Ассамблея согласна с таким предложением?
Если нет возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея принимает это предложение?
Если нет возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с такой процедурой?
Если нет возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна следовать данной процедуре?
Если нет возражений, то решение принимается.
Если нет возражений, я буду исходить из того, что Комитет принимает это предложение.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея намерена поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея намерена поступить таким образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея согласна выслушать заявление господина Брауна.
Если нет возражений, я буду считать, что Комиссия постановляет утвердить это предложение.
Если нет возражений, я буду считать, что Комиссия принимает пересмотренную программу работы.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет готов поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет готов поступить таким образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет желает поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет желает поступить таким образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если нет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить таким образом.
Если нет возражений, я будут считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если нет возражения, я буду считать, что Комитет желает поступить таким образом.
Если нет замечаний, я буду считать, что решение принимается.
Если нет, то я, пожалуй, выскажу ради ясности несколько комментариев.
Если обратиться к истории, то Корейская Народно-Демократическая Республика пыталась создать независимую ядерную энергетику.
Если он и приедет, то так ненадолго.
Если она действительно намерена выполнить свой мандат, она просто не может допустить дальнейшего бездействия.
Если посмотреть на уровень безработицы, то видно, что верхнюю строчку занимают молодые люди.
Если ранее что-то и вызывало какие-то вопросы, то все это уже урегулировано.
Если так, то я предпочел бы перейти к принятию пункта.
Если так, то я представлю предложение о модальностях реализации.
Если такие меры будут приняты, то мы сделаем опасный шаг назад.
Если такое воззрение восторжествует, то мы сделали бы опасный попятный шаг.
Если только не будут включены запасы, то мы полагаем, что эти усилия окажутся бесплодными.
Если только не все согласны со степенью зрелости, то это просто плод воображения.
Если у вас нет расщепляющегося материала, у вас нет и ядерного оружия.
Если у нас есть озабоченности, то давайте нацелимся на озабоченности.
Если утвердится такой подход, то мы бы сделали опасный попятный шаг.
Если хотите, мы имеем их и в английской версии на предмет распространения.
Если что-то и внушило мне надежду, так это решительное выражение стремления к миру.
Если это не так, то, по моему мнению, нам лучше следовать сложившейся традиции.
Если это не традиция, то я не знаю, что же тогда традиция.
Если это не угроза, то что же это?
Если это приемлемо, я буду считать, что представители принимают это предложение.
Если это произойдет, наша делегация была бы готова рассмотреть возможность деления тем на блоки.
Если это так, то я направлю в свою столицу доклад на этот счет.
Если эту память не сохранить сейчас, то восстановить ее потом будет очень трудно.
Если, как представляется, нет, то на этом и завершаются наши дела на сегодня.
Если, скажем, в Германии около десятка институтов по решению конфликтов.
Естественно, вашему вниманию будут предложены дополнительные комментарии в последний день моего председательства.
Естественно, любой член оппозиции будет выступать против правительства.
Естественно, на английском языке.
Естественно, не все проблемы еще решены, но в истории Йемена наступила новая эра.
Естественно, по мере развития науки и технологии будет возрастать и опора на спутниковые технологии.
Естественно, по мере развития научно-технологического прогресса будет расширяться и использование спутниковых технологий.
Естественно, что Германия полностью поддерживает заявление Европейского союза.
Естественно, что незаконной является и торговля ими и брокерские операции с ним.
Естественно, это порождает гонку вооружений в регионе.
Есть два аспекта у проекта резолюции, прокомментировать которые хотела бы Новая Зеландия.
Есть еще один момент, который придает особый характер сегодняшнему торжественному событию.
Есть и другие варианты, которые можно было бы изучить более внимательно.
Есть и другие причины − технического свойства.
Есть ли возражения в связи с внесенным предложением?
Есть ли возражения против этого?
Есть ли возражения у Алжира?
Есть ли делегации, желающие выступить по только что поднятому мною вопросу?
Есть ли еще делегации, желающие выступить на данном этапе?
Есть ли еще желающие взять слово?
Есть ли еще желающие выступить?
Есть ли еще какие-либо взгляды на этот счет с точки зрения существа?
Есть ли еще какие-либо делегации, которые хотели бы взять слово на данном этапе?
Есть ли еще кто-то, кто хотел бы взять слово на данном этапе?
Есть ли здесь кто-то, кто решится первым бросить камень?
Есть ли какие-либо возражения против того, чтобы включить предложение Австралии?
Есть ли какие-либо возражения против того, чтобы мы так поступили?
Есть ли какие-либо возражения?
Есть ли какие-либо комментарии?
Есть ли какие-либо трудности с предложением Польши?
Есть ли какие-нибудь замечания по этим просьбам?
Есть ли какие-то возражения?
Есть ли какие-то замечания по этим заявкам?
Есть ли последующие комментарии относительно того, что сказал уважаемый посол Соединенного Королевства?
Есть ли там признаки начинающейся гражданской войны?
Есть ли тут поддержка, или поддержка отсутствует?
Есть ли у делегации Марокко конкретное предложение?
Есть много других подобных примеров успешной работы кооперативного сектора в Индии.
Есть некое соотношение, они отличаются в соответствующих правильных единицах на семнадцать порядков.
Есть несколько причин такого положения вещей.
Есть определенный срез общества, к сожалению связанный с властной элитой.
Есть по крайней мере четыре разных воззрения по проблемам.
Есть свидетельства того, что этого результата можно эффективно добиться с помощью систематических превентивных мер.
Есть страны, чьи системы управления или традиции и идеалы диаметрально противоположны американскому образу жизни.
Есть также сообщения о расправах над военнослужащими, которые отказались открывать огонь по своим согражданам.
Есть те, кто сомневается в возможности подлинного международного сотрудничества, учитывая неизбежные разногласия между странами.
Есть четыре военных спутника, которые покрывают весь Азиатско-Тихоокеанский регион.
Есть, однако, несколько вопросов, которых я хотел бы коснуться в нашем национальном ракурсе.
Еще более тревожит то, что большинство преступников остаются на свободе.
Еще и еще кто-то.
Еще какие-либо делегации?
Еще миллиарды долларов были потрачены на ликвидацию этого оружия.
Еще не слишком поздно.
Еще одна задача, которую необходимо решать, является гуманитарной по характеру.
Еще одна насущная тема — это тема стрелкового оружия и легких вооружений.
Еще одна серьезная проблема, которая попрежнему стоит перед нами, — это повышающийся риск ядерного распространения.
Еще одним аспектом этой проблемы является национальная ответственность за реализацию программ развития.
Еще одним безусловным приоритетом для нас остается предотвращение размещения оружия в космосе.
Еще одним важным аспектом является членский состав Конференции.
Еще одним главным приоритетом является обеспечение национального единства в Палестине.
Еще одним ключевым тематическим вопросом для Конференции по разоружению является космическое пространство.
Еще одной давней проблемой остается проблема афганских беженцев.
Еще одной кооперативной ценностью является солидарность.
Еще одной сохраняющейся проблемой является политический тупик внутри переходного федерального парламента.
Еще острее обозначился ряд факторов, угрожающих стабильности стран в субрегионе.
Еще раз благодарю вас всех за сотрудничество, дух компромисса.
Еще раз позвольте мне подчеркнуть, что этот вопрос, очевидно, обсуждался предварительно нашими политическими координаторами.
Еще третьего дня месяц как минул.
Ещё два доллара стоит набор ингредиентов для изготовления одной бутылки вина.
Её печатают на трёхмерном принтере, используя технологию послойного наложения расплавленной полимерной нити.
Жаль только, что не слышит тебя наш папа.
Жаль, что выводы этих исследований были проигнорированы таким образом.
Желаем Вам всяческих успехов в руководстве работой нашего Комитета.
Желает кто-либо еще из делегаций взять слово?
Желает ли взять слово еще какая-либо делегация?
Желает ли взять слово кто-либо еще из делегаций?
Желает ли выступить кто-либо еще из присутствующих в этом зале?
Желает ли еще какая-нибудь делегация взять слово?
Желает ли еще кто-либо взять слово на данном этапе?
Желает ли какая-либо делегация взять слово?
Желает ли кто-либо еще взять слово?
Желает ли кто-либо еще из делегаций взять слово?
Желает ли кто-либо из делегаций взять слово на данном этапе?
Желает ли кто-либо из делегаций сделать заявление до принятия доклада?
Желание нигерийской делегации иметь мир, свободный от ядерного оружия, хорошо задокументировано.
Желаю Вам и всем членам Бюро всяческих успехов в вашей работе.
Желаю вам всяческих успехов в ваших начинаниях по продвижению работы Конференции по разоружению.
Желаю вам и Генеральному секретарю Конференции успехов в деле выполнения ваших важных обязанностей.
Желаю вам успехов в ваших начинаниях с целью продвинуть работу Конференции в этом году.
Желаю всего наилучшего ему и его семье.
Желаю всем вам всяческих успехов в ваших будущих начинаниях и доброго здоровья.
Желаю всем нам успехов.
Желаю ему и его семье здоровья и счастья в предстоящие годы.
Желающих нет, и теперь у секретариата есть объявления.
Желающих, по всей видимости, не имеется.
Желающих, по всей видимости, нет, и на этом наша работа на сегодня завершается.
Желающих, по-видимому, нет.
Жене стало страшно: ей показалось, что над Ольгой сейчас начнут смеяться.
Женевская декларация о вооруженном насилии и развитии также дает нам возможность для продвижения вперед.
Женщины в любой точке мира не должны отстраняться от процесса принятия политических решений.
Женщины и дети считаются группой высокого риска в плане заболеваний, вызываемых пищевыми расстройствами.
Женщины и мир и безопасность.
Женщины находятся в центре усилий по экономическому восстановлению на севере и на востоке страны.
Женщины празднуют его один раз в году, хотя и составляют большинство населения планеты.
Женщины стали движущей силой «арабской весны».
Женщины также занимают многие руководящие должности в государстве в результате проведения прямых выборов.
Женщины также играют ключевую роль в обеспечении устойчивого развития, экономического успеха и социальной стабильности.
Женщины — прекрасные переговорщики, посредники и миростроители.
Женька, налей лучше молоко и поставь кастрюлю на примус!
Женька, у меня руки в керосине!
Женя бросила трубку, но было уже поздно.
Женя достала аккордеон и перекинула ремень через плечо.
Женя дотронулась до руки Тимура: она хотела подвести его и познакомить с ним Ольгу.
Женя заглянула через щель.
Женя зажмурила глаза и перевела дух, собираясь выпалить все разом.
Женя и Таня переглянулись.
Женя купалась.
Женя обошла сарай, через дырявую крышу которого разбегались во все стороны тонкие веревочные провода.
Женя огляделась: уже смеркалось, а людей вокруг видно не было.
Женя положила ключ и телеграмму на край стола.
Женя!
Женя, оставь!
Женя, – недовольно спросила Ольга, – откуда у тебя на плече царапина?
Жестокие репрессии, проводимые сирийскими силами безопасности, усиливаются.
Живопись к тому времени настолько стала официозной.
Жизненно важной в этом плане является надлежащая координация действий различных учреждений Организации Объединенных Наций.
Жизненно важным элементом является формирование партнерских отношений.
Жизнь возвращается в нормальное русло, в люди — на работу.
Жизнь людей гораздо важнее для нас, чем макроэкономические показатели, и так будет и впредь.
Жизнь там нормализуется.
Жил он с матерью где-то рядом.
Жили мы в химическом корпусе, который до сих пор еще существует.
Жительница Флориды стала свидетелем охоты рыси за белкой, которая чудом сумела спастись.
За Тлателолко последовали договоры Раротонга и Пелиндабский, монгольская инициатива и центральноазиатский Договор.
За воротами послышался шум машины, а по дорожке от калитки шли два летчика-командира.
За год до них у меня уже был готов первый вариант сценария.
За год, прошедший после последнего заседания Комитета, на Ближнем Востоке произошли новые события.
За годы своей деятельности ей удалось накопить богатый опыт.
За два десятилетия достигнут существенный прогресс в координации и оказании гуманитарной помощи.
За забор вылетай, ребята!
За забором она услышала густой приятный голос: кто-то негромко пел.
За законодательной процедурой последует обмен ратификационными грамотами, а затем Договор вступит в силу.
За истекший год Соединенные Штаты добились большого прогресса в борьбе с распространением.
За короткое время Специальный представитель Генерального секретаря завоевал большое доверие и восхищение афганского народа.
За минувшие годы Конференция и ее предшественники добились впечатляющих достижений.
За ней следуют Великобритания, Швеция, Финляндия, Нидерланды, Соединённые Штаты, Сингапур, Дания, Люксембург и Гонконг.
За ним полезли и остальные.
За ними стоят люди, жизнь которых и средства к существованию оказались буквально сметены стихией.
За окном шумела пышная, омытая дождем листва.
За ответом приду завтра в такое же время.
За отчетный период возросло число проводимых Советом открытых мероприятий.
За отчетный период нагрузка на Суд также возросла до беспрецедентных масштабов.
За оценку ситуации и выбор способа спасения в системе отвечает оператор-человек.
За полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед.
За последнее время Россией сделан целый ряд исторических шагов.
За последнее десятилетие мы стали свидетелями беспрецедентного перехода власти от государственных структур населению.
За последние годы был достигнут отнюдь не малый, а по сути, огромный прогресс.
За последние годы объемы финансирования уменьшились.
За последние годы удалось достичь позитивного прогресса в процессе активизации работы Генеральной Ассамблеи.
За последние два года были достигнуты определенные успехи, но многое еще предстоит сделать.
За последние два года было внесено два официальных предложения по программе работы.
За последние несколько лет в мире достигнут значительный прогресс в области разоружения и нераспространения.
За последние несколько лет поступил целый ряд полезных предложений.
За последние несколько лет уровень длительной безработицы возрос.
За последние несколько месяцев произошли три основных события.
За последние три года интеграционные процессы на постсоветском пространстве набрали высокие темпы.
За последний год Россия заметно улучшила позиции в индексе самых инновационных стран мира.
За последний год мы добились очень многого.
За пределами региона мы всегда выступали за мирное урегулирование ближневосточного конфликта.
За прошедшее десятилетие, судя по всему, мало что изменилось.
За прошедшее столетие Израиль на собственном опыте убедился в преобразующей силе кооперативных движений.
За прошедшие годы лейбористская молодежь Норвегии направляла в Организацию Объединенных Наций многих своих представителей.
За прошедшие несколько лет мир стал свидетелем значительного прогресса в области разоружения и нераспространения.
За прошедший год Агентство проделало большую работу в рамках своего мандата.
За прошедший год значительно продвинулось судебное разбирательство по ситуации в Кении.
За расставаниями всегда следует встреча, а за встречами — расставания.
За реализацию этого документа совместную ответственность несут основные государства-производители и получатели оружия.
За резолюции мы ведь боремся в Организации Объединенных Наций.
За счет малозначительных изменений мы могли бы получить ощутимые результаты.
За три десятилетия Малайзия достигла большого социально-экономического прогресса.
За тучами опять померкнула луна.
За эти годы освоение космоса и использование космического пространства приобрело поистине глобальные масштабы.
За эти три десятилетия мир стал все более зависимым от спутниковых услуг.
За этим занятием и застала его вернувшаяся из огорода бабка.
За это время международное сообщество стало свидетелем окончания периода деспотии и репрессий в Ливии.
За это время сложился замечательный межрегиональный корпус, требующий конкретных действий.
За это я особенно им благодарен.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Завершается трехгодичный цикл работы Комиссии.
Завершая свое выступление, я хотел бы пожелать всем делегатам счастья.
Завершение переходного периода в августе нынешнего года будет означать окончание более чем двадцатилетнего конфликта.
Завершение переходного процесса не должно означать прекращения участия международного сообщества в Афганистане.
Завершено несколько крупных судопроизводств.
Заверяю Вас в полном сотрудничестве моей делегации.
Заверяю Вас в сотрудничестве моей делегации ради успешного выполнения Ваших функций.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации в связи с вашим председательством.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации в ходе вашего председательства.
Заверяю вас в полной поддержке и сотрудничестве моей делегации.
Заверяю вас в полном сотрудничестве и поддержке моей делегации.
Заверяю вас во всяческой поддержке и сотрудничестве моей делегации в ходе вашего мандата.
Завтра на церемонии открытия в Астане перед участниками Конференции выступит Президент Казахстана господин Назарбаев.
Заглядывая в будущее, мы сознаем необходимость решительных и согласованных действий.
Заглядывая вперед, можно с уверенностью говорить о двух моментах.
Загорелись огни в окнах соседних дач.
Загрузка производственных мощностей снижается третий месяц подряд.
Задача активизации работы Генеральной Ассамблеи неразрывно связана с общей реформой Организации Объединенных Наций.
Задача глобального управления является сложной.
Задача первостепенной значимости — уничтожение наркопосевов и инфраструктуры по производству наркотиков.
Задача ставилась так — как переходит электрон из одной молекулы в другую.
Задача ясна: существенного прогресса необходимо добиться к началу августа.
Задачей политического руководства будет продвижение и осуществление этой новой инициативы.
Задачи, которые ставили перед институтом, требовали математического моделирования.
Задержался только один Фигура.
Задержки в перечислении налоговых поступлений или отказ в нем являются абсолютно недопустимыми.
Задумываемся ли мы когда-нибудь, как выглядел бы мир без добровольцев?
Заинтересованные государства неоднократно собирались вместе чтобы обсудить содержание данной инициативы.
Заканчивается еще один долгий, но плодотворный рабочий день.
Заключение такого договора не будет самоцелью; и надо будет, чтобы наша работа продолжалась.
Заключение такого договора не является самоцелью.
Заключения не должны иметь безапелляционный характер.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Законные чаяния сирийского народа должны быть удовлетворены.
Законодательные органы уже одобрили это предложение, и такое ведомство будет создано в ближайшее время.
Законодательство будет оставаться бессильным в отсутствие учреждений для его проведения в жизнь.
Законы должны быть всеобщими.
Замбия и Африка готовы к этому.
Заместитель министра только контролирует работу.
Заметив это, Квакин остановился.
Заметно укрепляется международная экономическая интеграция.
Замечания вице-председателя вызвали ряд комментариев.
Замшелая крыша сарая была в дырах.
Заниматься ликвидацией негативных последствий ливийского конфликта должна не только Африка.
Занимаясь гуманитарной деятельностью, мы все вместе должны придерживаться принципов гуманности, нейтралитета, беспристрастности и независимости.
Занимаясь самой разнообразной деятельностью, кооперативы находятся в центре наших усилий по повышению эффективности производства.
Заняться разработкой таких стандартов надлежит прежде всего Конференции по разоружению.
Западные средства массовой информации не сообщают об этом в новостях.
Запасы обычных боеприпасов могут при отсутствии стабильности представлять серьезную угрозу безопасности общества.
Запасы плутония и высокообогащенного урана носят колоссальный характер.
Запрет на противопехотные мины крайне важен, поскольку этой нормой руководствуются не только участники Конвенции.
Запрет на торговлю с филиалами американских компаний в третьих странах сохраняется.
Запрос на переговоры с целью достижения ядерного разоружения не носит спорный или нерезонный характер.
Зарабатываются миллиардные доходы, хотя при этом ничего не производится.
Заря нового тысячелетия принесла всем чувство надежды и оптимизма.
Заседание высокого уровня по вопросам о молодежи.
Заскрипели петли ставен.
Заслуживает всяческих похвал то, что сомалийцы начали разрабатывать свои природные ресурсы.
Заслуживает размышления и роль Председателя.
Заслышав шаги, Ольга обернулась и молча враждебно уставилась на Женю.
Застой на Конференции нельзя отнести на счет одних лишь процедурных аспектов.
Застойная ситуация действительно является предметом озабоченности.
Засуха не должна перерастать в голод.
Засушливые земли также обладают значительным потенциалом с точки зрения содействия смягчению последствий изменения климата.
Затем внутри часовни раздался смех.
Затем мы заслушаем заключительные заявления делегаций.
Затем садись в поезд и приезжай на дачу…
Затем, во второй половине дня, мы приступим к заседаниям Бюро.
Зато он не оставляет после себя грязи и решает проблему строительного мусора и отходов.
Затор не преодолевается сам по себе.
Захлопнули за Фигурой обе двери.
Зачастую международное сообщество реагирует слишком поздно.
Зачем вы так грубо обошлись с этой девушкой?
Зачем же тогда начинать неофициальные прения до обсуждений в рабочих группах?
Зачем нам сейчас необходимо разоружение?
Заявление Корейской Народно-Демократической Республики не соответствует фактам.
Заявление Председателя Генеральной Ассамблеи.
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
Звучали призывы к созданию независимых механизмов решения проблемы задолженности в целях предотвращения будущих кризисов.
Здесь Африка серьезно отстает от других регионов.
Здесь Гейка!
Здесь во все большей степени задействована такая важная область, как региональное сотрудничество.
Здесь вспоминается опыт Южной Африки.
Здесь есть мотивация, которая выходит за рамки личной заинтересованности.
Здесь есть целый ряд вопросов, которые нуждаются в рассмотрении.
Здесь же мы не боремся за такие резолюции.
Здесь к ней подскочила бойкая старая женщина – это была соседка, молочница.
Здесь люди поют… музыка.
Здесь не осталось никаких вопросов, которые необходимо урегулировать.
Здесь нет стран, наделенных правом вето.
Здесь они наткнулись на Нюрку.
Здесь пение.
Здесь постоянно возникают определенные сомнения, которые я хотел бы развеять раз и навсегда.
Здесь с ними столкнулся широкоплечий, крепкий мальчуган Гейка.
Здесь сидят люди, которые трусливо по ночам обирают сады мирных жителей.
Здесь следует применять принцип учета интересов здравоохранения в любой политике.
Здесь столпотворение языков, все говорят на разных языках.
Здесь стоял письменный стол, на нем чернильный прибор, пепельница, небольшое зеркало.
Здесь уже много говорили о том, что доклад Совета мог бы быть более аналитическим.
Здесь я хотел бы прервать свое выступление, чтобы услышать реакцию зала.
Здесь я хочу лишь добавить одно слово предостережения.
Здесь, в Организации Объединенных Наций, царит свобода слова.
Здесь, в Совете Безопасности, нашего особого внимания сегодня требуют три ситуации.
Здешний, – нехотя ответил Квакин.
Здоровое население — это продуктивное население.
Здоровые тенденции пробиваются и в сфере разоружения, контроля над вооружениями.
Здоровый мировой океан и побережье и их ресурсы необходимы для процветания всего мира.
Здоровье населения мира и внешняя политика.
Здоровье подвержено влиянию ряда факторов, многие из которых находятся за пределами непосредственно системы здравоохранения.
Здравоохранение и образование и впредь будут всеобщими и бесплатными.
Здравоохранение — это вопрос, который волнует не только отдельных лиц, но и общество в целом.
Землетрясение произошло в нашем втором по величине городе Крайстчёрч.
Землетрясения, ураганы и цунами не признают границ.
Земли и почвы являются собственностью не только нынешнего поколения, но и будущих поколений.
Земля — это жизнь, и наша жизнь зависит от земли.
Зимбабве убеждена, что принцип консенсуса по-прежнему применим и актуален в нашей сегодняшней работе.
Зло множится, оно теперь нерасторжимо с нашей повседневной жизнью, с нашими тревогами и страхами.
Зло уничтожило именно эти ценности.
Злонамеренная политика Израиля многообразна и сурово сказывается на положении всех слоев и групп населения.
Знаешь, Оля!
Знаешь, как я тебя люблю!
Знаменательные события прошлого года преобразили регион и изменили мир.
Знания, проблемы и мнения женщин должны стать неотъемлемой составляющей всех процессов принятия решений.
Значение Мирового океана для человечества неуклонно растет.
Значение только что принятой резолюции трудно переоценить.
Значимость Лондонской конференции заключается во всеобъемлющем характере ее повестки дня и коммюнике.
Значит ли это, что не исчезнет и это оружие?
Значит, будем считать, что он принимается.
Значит, и ты находишься под нашей охраной и защитой тоже.
Значит, кто-то телеграмму отцу отправил.
Значит, он проспал.
Значит, сюда ночью кто-то приходил!
Значит, хозяева были дома и здесь можно было ожидать удачи.
Значительная помощь предоставляется странам Африки в сфере здравоохранения.
Значительная часть нашего населения живет в сельской местности и ведет натуральное хозяйство.
Значительное сожаление вызывает полемика вокруг этого предлагаемого договора.
Значительное число женщин избрано в наши местные органы власти.
Значительное число из них в настоящее время находятся в состоянии повышенной боевой готовности.
Зная о существующих проблемах, международное сообщество не должно ослаблять внимания к Гаити.
Зовут Манька.
Золотую медаль среди юношей на этих соревнованиях получил россиянин Сергей Чернышев.
Зоны, свободные от этого смертоносного оружия, являются важными элементами укрепления доверия на региональном уровне.
Зоолог, который основал музей зоологии в Московском университете.
И Австралия, разумеется, давно поддерживает немедленное начало переговоров по такому договору.
И Бангладеш готово играть свою роль в активизации Конференции.
И Германия разделяет это предпочтение.
И Германия твердо поддерживает этот призыв.
И Китай полностью поддерживает эту точку зрения.
И Конференция стала инструментом для закрепления этого подхода.
И Слепян был тогда как магнит: он всех притягивал.
И Соединенное Королевство уже предприняло ряд практических шагов в отношении расщепляющегося материала.
И Тимур вздохнул.
И Тимур показал на звезду, вышитую на своей синей безрукавке.
И Франция будет стремиться к обеспечению ее универсальности.
И Япония готова вносить конструктивный вклад в обсуждение этого вопроса.
И Япония намерена форсировано реализовывать свою позицию на переговорах, как только те начнутся.
И без того хрупкая экосистема Арктики станет еще более неустойчивой.
И без улаживания и того и другого активизация не будет ни полной, ни действенной.
И безусловно, она пользуется полной поддержкой Новой Зеландии.
И беспочвенные обвинения в распространении не смогут им помешать.
И было бы закономерно ожидать обоснованного ответа.
И было много дискуссий.
И в данном случае затянувшееся ожидание может нанести серьезный ущерб Конференции по разоружению.
И в интересах всех стран сделать так, чтобы до этого никогда не дошло.
И в качестве такового я в курсе какие нам поступают письма от философских факультетов.
И в результате этого пострадает Организация Объединенных Наций.
И в свое время мы на это еще отреагируем.
И в своей программе работы нам надлежит практиковать четкость по этим важным темам.
И в своей экспертизе нам следует действовать справедливо, избегая преувеличений, пессимизма и предвзятости.
И в таком случае подразумевается, что кодексы поведения генерируют обязательства.
И в целом мы занимаемся пропагандой здорового образа жизни.
И в этой связи выражаю соболезнование переводчикам, поскольку буду говорить не с листа.
И в этом заключается урок для всех нас.
И в этом и состоит стоящая перед нами задача.
И в этом контексте мы имеем два вопроса.
И в этом контексте я хотел бы высказать следующие замечания.
И в этом нет никаких сомнений.
И в этом отношении Конференция по разоружению остается единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
И в этом ракурсе я очень хорошо понимаю неизменный интерес к расширению Конференции.
И в этом состоит еще одна проблема, которую следует тщательно рассмотреть членам Конференции.
И в этом состоит и последовательная позиция моего правительства.
И ваше участие в этом ланч-семинаре только приветствовалось бы.
И вдруг стало это открываться после пятьдесят шестого года
И вдруг, ломая сухие ветви, тяжелая лестница
И вечно нелепые у тебя шутки…
И внизу повесил эту газету с заголовком: «Творить для народа, во имя коммунизма».
И вновь мирные жители платят за нее ужасно дорогой ценой.
И вновь начинают все отрицать.
И во всем этом вы можете полагаться на полную поддержку моей делегации.
И возможен вариант, что я по-прежнему буду причастен к ядерным делам.
И вообще доказывать ничего не надо.
И вопрос об интерпретации этого правила еще долго не удастся обойти;.
И востребуем мы эту возможность или нет, зависит исключительно от нас.
И вот в этом и состоит наша цель.
И вот для этого-то нам и послужат в качестве инструмента эти рабочие группы.
И вот исходя из этого и должен выстраиваться консенсус в рамках нашей Конференции.
И вот на его выставке познакомились со Слепяном.
И вот на этой ноте, господин Председатель, и позвольте мне завершить свое краткое выступление.
И вот на этом, как мне представляется, нам и надо бы сосредоточиться.
И вот позвольте мне подробнее развить наши аргументы, лежащие в основе этого рассуждения.
И вот позвольте мне привлечь все ваше внимание к следующим словам посла Суды.
И вот результаты моих интенсивных консультаций.
И вот сегодня этот призыв до сих пор не услышан.
И вот сегодня я тоже хочу прибегнуть к этой практике, но — намеренно.
И вот теперь вам слово.
И вот теперь надо продолжать двигаться вперед.
И вот тогда-то и был поставлен вопрос:
И вот эта вот машина, она будет пробивать что-то живое, растекающееся.
И вот эта метафора весьма релевантна в случае работы Конференции.
И вот я его возобновляю.
И вот я стоял и слушал.
И вот, когда появились и эти кафедры, уже их сколько?
И вполне возможно, что они были бы приняты вне этого форума.
И вполне логично, что на этих мероприятиях не обеспечивается устный перевод.
И все же многие тысячи единиц ядерного оружия попрежнему находятся в состоянии боеготовности.
И все же это учреждение в одно и то же время служит многим целям.
И все мы понимаем, что достичь этих целей можно лишь в рамках многостороннего процесса.
И все мы это знаем.
И все это − как только нас примут в вашу компанию.
И всем нам следует стремиться, выполняя фундаментальную задачу Конференции, поддерживать ее значимость.
И всё это оказалось доступно пониманию и очень интересно.
И второй момент, на котором я хотел бы остановиться, господин Председатель.
И вы должны быть на высоте этой стоящей перед вами задачи.
И вы можете рассчитывать на сотрудничество моей делегации.
И вы определенно можете рассчитывать на полное сотрудничество и готовность моей делегации.
И где-то в шестьдесят девятом году меня позвал директор института.
И давайте не будем искать причины бездействия в процедурах.
И давайте просто перейдем к одобрению каждого пункта.
И даже смеяться перестали.
И дай лучше я тебя поцелую.
И дальнейший затор носит нетерпимый характер.
И дальнейших шагов в русле создания группы видных деятелей еще не предпринято.
И действительно, Движение последовательно пропагандирует на разных форумах дело ядерного разоружения.
И делалось это не просто в два-три дня, а на протяжении года.
И делегации сформулировали целый ряд предложений, как это мы отметили ранее в нашем заявлении.
И для Мексики очевидно, что былая важность Конференции по разоружению уже является делом прошлого.
И для Мексики такая ситуация и не естественна, и не приемлема.
И для меня тут поистине идет речь о весьма важном послании.
И доверие к Конвенции будет подорвано, если упомянутое уничтожение не будет обеспечено.
И доказывая Горбачёву, что мы ни в коем случае не можем пойти на конфедерацию.
И доклады никоим образом не сказывались бы на позициях членов Конференции по разоружению.
И дружно пели.
И ее активизация как никогда актуальна.
И если Ваше Превосходительство сможет повторить это, то наша делегация очень оценила бы это.
И если да, то какой могла бы быть такая роль?
И если да, то положения какого рода?
И если мы утратим Конференцию, то мы потеряем многое.
И если она начнет переговоры, то она и активизируется.
И если тебе случится, то сделай ей, Женя, что-нибудь хорошее.
И если форсировать это сейчас с целью достижения решения, то это может оказаться контрпродуктивным.
И еще десяток мальчишек рванулись с тылу и с фланга.
И еще один пункт, касающийся графика, который был представлен эфиопским Председателем.
И еще одно замечание, далеко не последнее по важности.
И еще раз большое спасибо от Кубы в знак признания вашей работы.
И занимаясь этим вопросом, нам не надо ставить телегу впереди лошади.
И здесь мы вновь видим другую сторону гендерного аспекта.
И здесь на заборе была начерчена звезда.
И здесь речь идет не просто о математической формуле.
И здесь речь не идет о новых конкретных инвестициях в решение этой проблемы.
И идеи, которые вы нам представили, могут открыть нам дверь к базовому соглашению.
И из этого дома человек ушел в Красную Армию.
И из-за двери глухо, едва слышно донеслось:
И имеет ли смысл возражать, что тут имеет место злоупотребление консенсусом?
И именно Вы, как Председатель, постановили и сказали, что Вы примете свой альтернативный подход.
И именно на эту сферу и надлежит направлять усилия.
И именно поэтому мы приветствуем вашу готовность и решимость поскорее реактивировать работу нашей Конференции.
И именно профилактике нам следует уделить первоочередное внимание.
И каждый день производится все больше расщепляющихся материалов.
И казалось, что конца-края этому ожиданию не будет.
И как нам представляется, этот вывод следует поистине очень тщательно учитывать.
И как нам регламентировать проблематику инспекций производственных предприятий?
И как пошел, вина не пил.
И как раз в этом контексте Конференция и имеет особую роль и ответственность.
И как раз на этом весьма специфическом вопросе нам и следовало бы сосредоточиться.
И как соседи мы готовы им помочь.
И как этого хромого смелого старика жалко!
И как я полагаю, этот запрос должен оставаться на рассмотрении в рамках председательской шестерки.
И китайская делегация будет всячески поддерживать вас в этой работе.
И ключевое значение в этих усилиях имеет Конференция по разоружению.
И когда он это нарисовал, все это было, на мой взгляд, ужасно беспомощно.
И коллективные и конструктивные действия членов Комитета лишь усиливают его актуальность.
И конечно, это была очень своеобразная среда.
И кто живет под страхом постоянной угрозы?
И мир ожидает, что мы перейдет к действиям и что прекратятся эти проволочки.
И мне очень хотелось бы поддержать выступление посла Данона и поблагодарить его.
И могу заверить вас, что моя делегация будет работать в этом духе.
И моя делегация будет очень рада включиться в дальнейшие дискуссии по этим проблемам.
И моя делегация последовательно выступает в поддержку всех этих усилий.
И моя делегация считает, что мандат Шеннона дает нам то, что нам нужно.
И моя делегация твердо выступает за это что-то.
И мы будем и впредь делиться опытом по мере нашего продвижения вперед.
И мы будем продолжать в таком же духе.
И мы ведем речь вовсе не об этом.
И мы вновь выражаем глубокую благодарность координаторам за мастерское исполнение ими этой обязанности.
И мы вносим и будем и впредь вносить решительный вклад в дело многостороннего разоружения.
И мы все подписались под этим.
И мы должны объединять наши усилия, с тем чтобы покончить с ним.
И мы должны это учитывать.
И мы ждем, что Конференция услышит этот призыв.
И мы и выражаем признательность этим экс-председателям.
И мы искренне признательны им за это.
И мы лишь спрашиваем, есть ли у вас возражения.
И мы надеемся, что вскоре Конференция начнет предметную работу.
И мы надеемся, что вы их поддержите.
И мы надеемся, что его представление определенно получит отражение в докладе Конференции по разоружению.
И мы надеемся, что это чаяние разделяют все собравшиеся здесь государства.
И мы настоятельно призываем делегации-члены подвергнуть это предложение вдумчивому рассмотрению.
И мы настоятельно призываем их работать и дальше.
И мы не видим каких-либо изменений в этом плане.
И мы обращаемся к Организации Объединенных Наций с призывом спасти Ливию.
И мы особенно благодарны ему за его терпение в этом отношении.
И мы по-прежнему верны своим международным обязательствам.
И мы по-прежнему привержены цели этого плана и реализации его видения.
И мы побуждаем последующих председателей Конференции продолжать консультации по этой проблеме.
И мы полностью поддерживаем выдвинутую Ирландией идею создания рабочей группы по активизации.
И мы понимали, что все это пропаганда.
И мы преисполнены решимости энергично и неуклонно продвигаться вперед, опираясь на поддержку международного сообщества.
И мы приветствуем вас в связи с этим.
И мы приветствуем демонстрацию этого потенциала председателями данной годовой сессии.
И мы признательны за это.
И мы рады вновь быть соавтором очередной такой резолюции сегодня.
И мы разделяем эту оценку.
И мы рассчитываем на взаимодействие со всеми вами в предстоящие недели и месяцы.
И мы рассчитываем на дополнительные инициативы такого рода.
И мы рассчитываем на саммит с Российской Федерацией в этом году.
И мы рассчитываем продолжить наше доброе сотрудничество.
И мы рассчитываем услышать в будущем больше таких вдумчивых речей.
И мы ратуем за дальнейшую мобилизацию международного сообщества в этой сфере.
И мы сотрудничаем между собой не просто из необходимости; сотрудничество — это человеческая потребность.
И мы также побуждаем все другие государства, обладающие ядерным оружием, сделать то же самое.
И мы также примем участие в предстоящем совещании государств-участников в Пномпене.
И мы усматриваем смысл в обсуждении этих проблем на Конференции по разоружению.
И мы хотели бы высказать кое-какие уточнения к заявлению, сделанному ранее нашей делегацией.
И мы хотели бы, пользуясь возможностью, выделить ряд элементов на этот счет.
И мы хотим и впредь расширять эти зоны, особенно на Ближнем Востоке.
И мы хотим подчеркнуть, что Канада полностью разделяет эту позицию.
И мы ценим вашу решимость посвятить четыре недели своего председательства поиску новых элементов консенсуса.
И мы это понимаем, но давайте не будем ставить телегу впереди лошади.
И мы это приветствуем.
И на всякий случай я бы посоветовал вам в расчете на это запастись терпением.
И на долгие годы это стало основным направлением работы.
И над крышею этого сарая развевался маленький красный флаг.
И надо поддерживать и крепить ее авторитетность.
И надо приложить все усилия для безотлагательного созыва этой конференции.
И надо, чтобы слова тут не расходились с делом.
И наиболее естественным строителем такой дороги была бы Конференция.
И наконец низкий баритон запел.
И наконец, в-третьих, договор должен быть эффективно проверяемым.
И наконец, есть и вариант приростных изменений, что тоже имеет своих оппонентов.
И наконец, ключевое значение будет иметь, конечно же, проверка.
И наконец, особое значение для моей делегации имеет вопрос о расширении состава Конференции.
И наконец, позвольте мне кратко отреагировать еще на одну проблему.
И наконец, пятым вопросом, который нам следует изучить, являются запасы расщепляющегося материала.
И наконец, я хотела бы высказать замечания в ответ на некоторые из представленных предложений.
И наконец, я хочу сказать кое-что о проблеме консенсуса.
И нам будет недоставать его.
И нам кардинально важно иметь ясность по этой проблеме.
И нам надлежит наращивать эту динамику и как можно скорее начать предметные дискуссии.
И нам надлежит опираться на свои достижения в сфере ядерного разоружения.
И нам надлежит прогрессировать в этом отношении.
И нам надо беречь и крепить его авторитет и целостность.
И нам следует руководствоваться им.
И нам хотелось бы также разделить высказанные призывы к открытости и инклюзивности.
И наоборот, инвестирование в молодежь обеспечит значительные дивиденды для всех.
И наоборот, прекращение безнаказанности и привлечение насильников к ответственности будут работать как средство сдерживания.
И напрямик, через чужие огороды, помчался к Тимуру, к своим на речку.
И началось огромное движение.
И наш документ признает все эти альтернативы.
И наша героиня Алиса понимает, как сложно играть, когда все живое вокруг.
И наша делегация будет тесно сотрудничать с другими делегациями в этом ключе.
И нашей первостепенной озабоченностью является именно отсутствие прогресса в достижении этой цели.
И нашей первостепенной целью остается достижение и поддержание мира без ядерного оружия.
И не важны национальность, вероисповедание или политическая принадлежность.
И неожиданно он пронзительно свистнул.
И неприемлемы любые усилия раздуть это дело сверх всякой меры.
И нет нужды говорить, что такой подход будет охватывать и проблему расщепляющегося материала.
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И никак я его от нашего дома не могу отвадить.
И никакой материал, выведенный из-под гарантий, не используется в ядерном оружии.
И никогда не будет мира на Ближнем Востоке без урегулирования израильско-палестинского конфликта.
И никто не желает мириться с этим.
И никто не может предложить какое-то конкретное средство от такого недуга.
И нужно будет, чтобы договор принимал в расчет такое использование.
И нужно, чтобы такое обследование носило инклюзивный характер, дабы достичь инклюзивных результатов.
И оказалось, что я выбрал направление, которое тогда привлекало очень большое внимание.
И он внес несколько предложений.
И он докладывал это по своей инициативе Брежневу и Косыгину.
И он тогда поступил крайне неосторожно.
И он, конечно, не будет обижать одинокого и беззащитного человека.
И она серьезно озабочена сохраняющейся неспособностью этого органа выполнять свой мандат.
И они делают это в чрезвычайно сложных политических и финансовых условиях.
И они подпитывают процесс укрепления доверия и взаимопонимания.
И они разом бросились в воду.
И оно помогает оградить страны от последствий неопределенности экономической конъюнктуры.
И оно располагает специалистами, способными за короткий срок наладить производство атомных бомб.
И опять же позвольте мне поблагодарить вас за добрые слова в адрес моих предшественников.
И опять перед ними замелькали, роясь, поля, рощи, речки.
И особую озабоченность вызывает тот тупик, в котором мы сегодня находимся.
И осознают, что если Австралия примет это законодательство, за ней последуют другие страны.
И остро встал вопрос о механизме этого процесса, о его теории.
И от последствий такого бездействия страдает весь членский состав.
И от этого смеха Фигуре стало плохо.
И откуда и каким образом достать ресурсы для достижения наших целей?
И переговоры, и расширение подлежат консенсусу нынешнего членского состава.
И по этой причине мы вновь проголосовали против данного проекта резолюции в этом году.
И поддержка, какой пользуется эта тематика, наверняка генерирует новые шаги в предстоящие месяцы.
И позвольте мне высказаться со всей ясностью.
И позвольте мне добавить три тезиса в нашем национальном ракурсе.
И позвольте мне заверить вас, что именно так будет подходить к делу моя делегация.
И позвольте мне повторить: в этом состоит наша задача.
И позвольте мне, господин Председатель, заверить вас в полной поддержке нашей делегации.
И позвольте мне, пользуясь возможностью, высказать кое-какие заключительные замечания.
И пока это оружие существует, никто из нас не будет поистине защищен.
И пользуясь этой возможностью, я хотел бы кратко повторить позицию Японии по этой проблеме.
И после войны все это было для меня очень тяжким.
И после того как оно пробудилось, его не так легко остановить.
И последнее замечание.
И последнее, но не менее важное требование — нам необходим функциональный и эффективный механизм разоружения.
И последний пример.
И потом беру уже или картонку, или холст, и делаю это там.
И почему мандат Шэннона?
И почти без отходов.
И пошел и засвистел, милый.
И поэтому Колумбия считает, что уже пора переходить к действиям.
И поэтому Конференция по разоружению является и моей страстью, и, разумеется, моей болью.
И поэтому Республика Корея поддерживает это предложение.
И поэтому будущие переговоры должны включать и проблему запасов и эффективной проверки.
И поэтому будущий договор должен включать проблему запасов и эффективной проверки.
И поэтому будущий договор должен включать проблемы запасов и эффективной проверки.
И поэтому всем нам необходимо практиковать известную интеллектуальную честность.
И поэтому всякое ядерное разоружение носит позитивный характер, а всякое распространение есть негативный феномен.
И поэтому высочайшим приоритетом нашей делегации в работе этой Конференции является ядерное разоружение.
И поэтому люди воспринимали свое дело как служение.
И поэтому международному сообществу очень важно, чтобы эти переговоры начались без дальнейших отлагательств.
И поэтому моя делегация готова поддерживать ваши усилия в русле достижения этой цели.
И поэтому мы выступаем за скорейший созыв такой конференции.
И поэтому мы не считаем уместным констатировать это заявление в разделе, посвященном укреплению Конференции.
И поэтому мы приветствуем включение этой темы в график мероприятий.
И поэтому мы разделяем коллективный призыв к устранению ядерного оружия из национальных арсеналов.
И поэтому нам уже пора немедленно начать переговоры по этому договору.
И поэтому необходимо признать, что такие виды применения могут оказаться необходимыми в процессе проверки.
И поэтому нет никакой другой инстанции, с которой могла бы сравниться эффективность его результатов.
И поэтому он будет восприниматься в рамках ядерного разоружения и полной ликвидации ядерного оружия.
И поэтому он может быть улучшен с учетом замечаний, взглядов и предложений членов Конференции.
И поэтому он представляет собой, на наш взгляд, наилучший наличный вариант.
И поэтому он приносит свои извинения и попросил меня огласить следующее заявление.
И поэтому она поддержала их принятие прошлой осенью.
И поэтому следует крепить мобилизованность на самом высоком политическом уровне.
И поэтому такие производственные объекты нужно тщательно определить.
И поэтому тут надлежит крепить обе грани.
И поэтому эти меры нельзя расценивать как соответствующие требованиям ядерного разоружения.
И поэтому я несколько удивлен, что эта проблема вскрывается вновь.
И поэтому я предлагаю устроить овацию господину Орджоникидзе.
И поэтому я хотел бы высказать пару соображений.
И поэтому ядерное разоружение остается и должно оставаться высшим приоритетом в сфере разоружения.
И правда, действительно ли нам нужен этот долгий и дорогостоящий процесс?
И прежде всего позвольте мне поздравить вас принятием председательства на Конференции по разоружению.
И при решении этой задачи ей следует демонстрировать прагматизм.
И программа работы должна предусматривать переговорный мандат по этой проблеме.
И пять государств, обладающие ядерным оружием, настоятельно призываются выполнять это обязательство.
И разом за калиткою они исчезли.
И разрешение этой проблемы уже давно назрело.
И рассадил их заместителями начальника управления или начальниками управлений.
И рассмотрение таких вариантов не разрушит Конференцию.
И с этого времени этот дом находится под нашей охраной и защитой.
И сам факультет был, конечно, ужасный.
И сделал опрометчивый шаг.
И сегодня надо и дальше идти вперед.
И сегодня я хотел бы подтвердить нашу твердую приверженность Афганистану.
И сегодня я хотел бы сфокусироваться на четырех дополняющих и актуальных моментах.
И сейчас нам на Конференции уже пора принимать такие смелые решения.
И сейчас слово имеет уважаемый посол Франции от имени Западной группы.
И сейчас у нас есть очень ограниченный шанс показать, что Конференция может работать.
И сейчас я хотел бы предоставить слово, как мне подсказывают, уважаемому представителю Вьетнама.
И следующим логическим шагом являются переговоры.
И слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
И сложись такой расклад, Швейцария активно мобилизовала бы свои усилия.
И смотрю, какая последняя цифра страницы; допустим, семерка.
И совсем для меня неожиданная картина получается.
И соответственно мы не будем предлагать каких-то поправок.
И соответственно, как никогда возросли упования международного сообщества на активизацию Конференции.
И спор о диалектической логике.
И спрятанная у него за спиной рука с револьвером невольно опустилась.
И старуха протянула ему обратно часы.
И существует большая опасность того, что потенциальные нарушители режима нераспространения воспользуются этой лазейкой.
И такие трудные проблемы невозможно решить до того, как начнутся переговоры.
И такое доверие вознаграждено сторицей той уверенностью, с которой Вы руководите работой Комиссии.
И такой мир — мир, свободный от ядерного оружия, — возможен.
И там мы увидим, как пойдет дело.
И там у них с Махно, который тоже там существовал, какие-то были отношения.
И там, где крутая тропка пересекала дорогу, ее встретил стоявший возле мотоцикла Георгий.
И тебя я тоже знаю, – обернулась она к Тане.
И тем важнее сегодня проявлять ответственное и бережное отношение к использованию космического пространства.
И тем самым мы смогли бы скомбинировать эти два пункта.
И теперь всем нам надо работать вместе, чтобы освоить искусство возможного.
И теперь мы можем начать работу.
И теперь уже пора посмотреть вперед.
И теперь я перехожу к вопросу об определениях.
И тогда можно было действительно променять Бога на Микки Мауса и что угодно.
И только для того, чтобы хоть что-нибудь сказать, она спросила:
И только здесь, около серой дачи, все было глухо и тихо.
И только мы ответственны за ее нынешнюю ситуацию и за ее будущее.
И только он контролирует выполнение этого принятого решения.
И торг здесь неуместен.
И точно.
И тут же затевали бои, сражения, врубаясь в полынь и крапиву стремительными кавалерийскими атаками.
И тут имеют место острые проблемы.
И тут много раз упоминался мандат Шеннона.
И тут мои действия никак не отличаются от действий любых других моих коллег.
И тут мы имеем дело с ясной и консолидированной задачей.
И тут оценка была отрицательной.
И тут тоже существенное значение имел бы внешний экспертный потенциал.
И тут я никак не умаляю специфической ответственности ядерных государств.
И тут, как очень хорошо сказала посол Колумбии, вероятно, необходимо акцентироваться на диагностике.
И ты оставил ее утром одну… в квартире?
И ты, гражданин, обойди тоже, – остановил он другого человека.
И ты, тенор, не возражай тоже.
И у меня есть конкретное предложение в этом отношении.
И у меня сложился очень хороший аппарат.
И у стены стояли холсты Целкова, он привез.
И уже бы пора начать переговоры.
И урегулировать их надлежит на переговорах.
И урегулировать их надо будет на переговорах.
И хотя всеобъемлющая программа разоружения звучит неплохо, за этим не стоит слишком много существа.
И хотя наша работа почти завершена, она еще не закончена.
И хотя реальный затор тянется уже давно, проблема проявилась наглядно лишь совсем недавно.
И чем раньше будут произведены такие изменения, тем лучше.
И черно-красной звезды на воротах не видно.
И что же они хотят — добавить больше пленарных заседаний?
И что это дало?
И что этот педагог мне говорит: я тебя спас.
И чтобы позволить добиться прогресса, Ирану нужно предпринять экстренные конкретные шаги.
И чтобы устранить эту угрозу, требуются незамедлительные действия со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
И чувствовала это скорее как не очень приятное.
И эта обязанность распространяется и на применение или угрозу применения ядерного оружия.
И эта политика правительства Соединенного Королевства остается в силе.
И эти постыдные операции продолжаются.
И эти усилия будут продолжаться.
И это вполне логично.
И это все.
И это всегда было нашим приоритетом.
И это вселяет большие надежды.
И это вызывает у нас сожаление.
И это должно быть нашей общей целью.
И это здорово.
И это имеет глубокие исторические корни.
И это лишь немногие из затрагивавшихся проблем.
И это можно и должно сделать.
И это надо учитывать.
И это направление довольно быстро стало раскручиваться.
И это не было цветистой риторикой.
И это не может не дать позитивного результата.
И это не просто цифры или точки на карте.
И это не связано с попыткой упредить предстоящие нам трудные переговоры.
И это не слова, а действия.
И это остается действительным и сегодня.
И это остается основным предметом неофициальных дискуссий с региональными группами.
И это отдаленное будущее все еще так же отдалённо, как и полвека назад.
И это произошло не случайно.
И это просто предположение.
И это создает дополнительную проблему.
И это существовало у нас очень долго.
И это также не соответствует действительности.
И это тоже немаловажно.
И это тоже факт.
И это чистая правда.
И это являет собой еще один пример международных усилий в этой области.
И это, конечно, не солнце зашло за тучу.
И это, конечно, серьезный вызов, но вовсе не непреодолимый.
И это, надеюсь, достаточно ясно.
И это, разумеется, вызывает большую тревогу во всем мире.
И этот год не стал исключением.
И этот год не станет исключением.
И этот момент требует размышлений, реализма и конкретных действий.
И этот форум подходит для этого лучше всего.
И эту прописную истину четко демонстрирует и прошлый опыт в рамках Конференции.
И эту реплику я хотел бы адресовать нашему иранскому коллеге.
И я верю, что данный рабочий документ все еще имеет значимость для обсуждаемого пункта.
И я его живопись тогдашнюю совершенно не любил.
И я заверяю вас в полном сотрудничестве моей делегации.
И я могу сказать, что эта проблема обсуждалась и в нашей региональной группе.
И я надеюсь, что все мы воспользуемся этой возможностью.
И я надеюсь, что это не осложнит рассмотрение данного пункта.
И я намерен приложить все свои усилия к тому, чтобы генерировать эту динамику.
И я настроена на то, чтобы играть свою собственную роль в этом отношении.
И я осуждаю проповеди и призывы тех немногих, кто призвал к насилию.
И я охотно это признаю.
И я очень рада видеть, что мы это делаем.
И я питаю полное доверие к качеству моих коллег и друзей в этом зале.
И я поистине рассчитывал бы вновь встретиться с ним.
И я полагаю, что от этого и следует попытаться оттолкнуться Первому комитету.
И я полагаю, что, пожалуй, это позволило бы разрешить нашу проблему.
И я приветствую приверженность обеспечению полной ответственности за эти события.
И я признательна за замечания министру иностранных дел Гватемалы.
И я приношу извинения за это упущение.
И я просто укажу их вам.
И я просто хочу развить и освежить некоторые из этих комментариев.
И я рада поделиться этим с другими членами Конференции.
И я разделяю тут позицию, выраженную послом Сирии господином Хамуи на этот счет.
И я рассчитываю услышать сегодня и другие заявления по этой важной теме.
И я сам выбрал метод для этого.
И я считаю лицемерием предлагать что-либо иное.
И я считаю: пятнадцатый.
И я твоя тоже.
И я тут не усматриваю новизны в данном конкретном приглашении.
И я хотел бы еще раз поблагодарить всех представителей за оказанное мне доверие.
И я хотел бы заверить вас в полной поддержке моей делегации.
И я хотел бы заверить вас в самой дружеской поддержке моей делегации.
И я хотел бы лишь задать вопрос алжирскому делегату.
И я хотел бы спросить секретариат о практике на этот счет.
И я хотела бы вновь подтвердить приверженность Кувейта стандартам в области прав человека.
И я хочу заверить вас, что председательство уже работает над этим.
И я, и моя бригада готовы проводить с любым из вас дальнейшие консультации.
И является ли закон законом лишь в том случае, если.
И ясно то, что контроль такого материала будет прямо сказываться на контроле распространения.
И ясно, что контроль такого материала будет прямо сказываться на контроле распространения.
И ясно, что устойчивое использование космоса касается всех нас и является нашей ответственностью.
И, в общем, я занялся всерьез этим направлением.
И, вероятно, такой же, как у него, будет характер.
И, всплеснув руками, Женя с отчаянием добавила: – Ну, сестра, сестра и сестра!
И, когда папа уезжал, он мне велел…
И, махнув рукой, она не сказала сестре больше ни слова.
И, наконец, Колумбия подчеркивает необходимость разработки устойчивых стратегий на долгосрочную перспективу.
И, наконец, в-четвертых.
И, наконец, ведется пропаганда массового спорта для того, чтобы повысить физическую активность населения.
И, наконец, мы привлекаем к участию все заинтересованные стороны.
И, наконец, не зная, что и думать, она стала стучать в окно соседке.
И, наконец, необходимо рассмотреть вопрос о странах, предоставляющих наиболее многочисленные воинские и полицейские контингенты.
И, наконец, последний, но не менее важный вопрос универсализации.
И, наконец, потенциал, знания, сочувствие и мудрость — это сокровища человечества.
И, не дожидаясь, пока Ольга что-либо ответит, Женя бросилась к ней на шею.
И, не успев крикнуть, он отлетел от забора.
И, отпрыгнув, он скрылся в темноте.
И, отряхивая слипшиеся волосы, отплевываясь и отфыркиваясь, длинными саженками он поплыл на другой берег.
И, очутившись прижатой к углу, Женя вскрикнула.
И, слепя глаза, они стремительно надвигались на растерявшихся налетчиков.
И, сунув Жене в руку бумажный сверток, она ударила козу кулаком.
И, тем не менее, он может представлять собой даже еще большее.
Игнорировать мнения государств-членов недопустимо.
Игра была в самом разгаре, когда за оградой раздался резкий звук сигнальной трубы.
Играй, Оля!
Играла музыка.
Игровая консоль задумана в двух вариантах — для собак и для кошек.
Идет ли речь о выводе из эксплуатации или о перепрофилировании?
Идет непрерывный диалог и регулярный обмен визитами на высшем уровне.
Идешь по делу – надел бы сапоги, ботинки.
Идея глобального партнерства распространяется и на систему многосторонней торговли.
Идея заменить гипсовые повязки напечатанными на трёхмерных принтерах шинами не нова.
Идея о том, чтобы Израиль наводнили миллионы палестинцев, является непроходной.
Идея повышения открытости и прозрачности в отношениях Конференции с гражданским обществом встречает общую поддержку.
Идея состоит в том, чтобы установить для Комиссии как можно более устойчивый баланс.
Идти ему было немного.
Из бюллетеней исключены фамилии двух кандидатов, которые сняли свои кандидатуры.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Из доклада Генерального секретаря видно, что в этом плане уже достигнут определенный прогресс.
Из моих университетских учителей, Асмуса я всегда ставлю на первое место.
Из поросшей крапивой и бурьяном канавы по другой стороне улицы выглянуло пять голов.
Из проблем определения и сферы применения в значительной мере вытекает вопрос о проверке.
Из тех людей, которые имеют право на антиретровирусное лечение, его получают меньше половины.
Из уважения к уже проделанной работе бездействие или регресс недопустимы.
Из часовни вышли Коля и Гейка.
Из числа азиатских и тихоокеанских государств — Китай и Индия.
Из числа государств Латинской Америки и Карибского бассейна — Многонациональное Государство Боливия, Гаити и Мексика.
Из-за заборов, из калиток вылетали обрадованные ребятишки.
Из-за куста вышел человек в обыкновенном белом костюме.
Из-за финансовых трудностей мы вряд ли сможем осуществить эту программу в полном объеме.
Избиратели в Генеральной Ассамблее должны пометить крестиком фамилии кандидатов, за которых они хотят голосовать.
Избиратели должны отметить крестиком в избирательных бюллетенях фамилии кандидатов, за которых они хотят голосовать.
Избирательные бюллетени отражают эту схему.
Избирательные бюллетени, в которых будет отмечено более пяти фамилий, будут признаны недействительными.
Избирательные бюллетени, в которых будут отмечены имена более чем одного кандидата, будут признаны недействительными.
Избирательные бюллетени, в которых будут помечены имена более одного кандидата, будут признаны недействительными.
Избрание господина Пана на второй срок является свидетельством его авторитета.
Избранный Председатель уже внес значительный вклад.
Избранными могут быть только те кандидаты, чьи фамилии значатся в бюллетенях для голосования.
Известие о кончине Его Королевского Высочества повергло нас в состояние глубочайшей скорби и печали.
Извините меня, Вас не было у меня в списке.
Извините, я не кошка.
Изгнание сил «Аш-Шабааб» из Могадишо было успешным благодаря согласованным усилиям всего международного сообщества.
Изменение климата также оказывает воздействие на здоровье людей в Африке.
Изменение климата теперь не просто угроза для стран региона, — теперь это наша грустная реальность.
Изменение климата — это глобальная проблема, а глобальные проблемы требуют глобальных решений.
Изменение мандата того или иного договорного органа относится исключительно к компетенции государств-участников.
Изменения не происходят в одночасье.
Изменилась лишь позиция отдельных государств.
Изменился гуманитарный контекст, и завершились выборы.
Изнасилования сеют страх, способствуют распространению заболеваний, передаваемых половым путем.
Израиль активно участвует в Кимберлийском процессе с самого его начала.
Израиль должен проявлять максимальную осторожность и свести к минимуму угрозы для гражданского населения.
Израиль искренне надеется на позитивные результаты.
Израиль нарушает нормы международного права, прибегая к практике коллективного наказания в отношении населения Газы.
Израиль не имеет права изымать таможенные и налоговые поступления, которые являются собственностью палестинского народа.
Израиль обратился в Организацию Объединенных Наций и получил государственность.
Израиль постоянно и последовательно указывает на эту угрозу.
Израиль привержен духу Монтеррейского консенсуса и Дохинской декларации.
Израиль придает большое значение обсуждению вопроса об активизации работы Конференции по разоружению.
Израиль признает, что координация является залогом обеспечения оптимального реагирования на бедствия.
Израиль присоединяется к международному сообществу и готов продвигать эту работу.
Израиль расценивает эту работу как проявление наших наивысших ценностей.
Израиль сделал сильный упор на образование в Африке.
Израиль стремится к достижению мира и безопасности для всех народов Ближнего Востока.
Израиль также предпринимает военные рейды и нападения в отношении беззащитных мирных граждан.
Израиль также чинит препятствия на пути поставок гуманитарной помощи в пострадавший сектор Газа.
Израиль уже предпринял определенные шаги по ослаблению блокады.
Израиль является единственным государством в регионе, которое пока еще не подписало этот Договор.
Израиль, Маршалловы Острова, Соединенные Штаты Америки.
Израиль, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки, Франция.
Израиль, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Израильские кооперативы по-прежнему играют важнейшую роль в социальном развитии Израиля.
Израильские кооперативы являются крупными работодателями.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
Или Вы хотите сейчас что-то сказать?
Или же ядерное разоружение неподвластно этой красоте?
Или же, как и в прошлом, они уступят давлению со стороны великих держав?
Или посади меня вместе с ними.
Или там Шурпина картина «Утро нашей родины».
Или, возможно, посол Бельгии хочет взять слово?
Им должна предоставляться техническая помощь в разработке последовательных стратегий решения транснациональных проблем.
Им не может быть никаких оправданий.
Им потребуется помощь.
Им приходится хуже всего.
Имеет ли какая-либо делегация возражения против пересмотренной формулировки, предложенной Алжиром?
Имеет ли смысл ставить ультиматум самим себе?
Имеется предложение Японии, которое представляется мне небезынтересным.
Имеется российская инициатива о проведении диалога в Москве.
Имеется также неподтвержденная информация о еще двух бомбах, сброшенных в этом районе.
Имеется форум, а вы — лидеры, которым надлежит принимать эти решения.
Имеется широкое согласие относительно неотложности ядерного разоружения и нераспространения.
Имели место некоторые примечательные события, которые следует отметить.
Имели место случаи принудительных и насильственных исчезновений людей.
Имена этих представителей будут сообщены позднее.
Именно благодаря Вашей напряженной работе мы ведем сейчас такого рода обсуждение.
Именно благодаря этой резолюции нам удалось спасти тысячи жизней и защитить ливийских граждан.
Именно в таких случаях возникает необходимость в концепции ответственности по защите.
Именно в таком духе мы должны решать обсуждаемый нами острый вопрос.
Именно в этом Регистре находит отражение большинство официальных поставок обычных вооружений.
Именно в этом контексте проводится наше сегодняшнее обсуждение.
Именно в этом регионе следует непосредственно сосредоточить операции по борьбе с пиратством.
Именно в этом совершенно справедливо и состоит наша приоритетная задача.
Именно в этом состоит цель переходных мероприятий.
Именно для этого мы и собрались здесь сегодня.
Именно для этого мы находимся здесь, и ни по какой другой причине.
Именно заботой об эффективности договорных органов по правам человека и проникнута наша сегодняшняя инициатива.
Именно к этому и стремится Австралия.
Именно мы расплачиваемся за злоупотребление принципом концепции универсальной юрисдикции.
Именно на государствах лежит ответственность за отправление правосудия и укрепление правопорядка.
Именно на это должны быть направлены наши усилия.
Именно на этом фоне я сделаю три очень коротких замечания.
Именно он дал им возможность реализовать свое право на самоопределение.
Именно они вынудили международное сообщество пойти на эти действия.
Именно они приняли решение совершить нападения на гражданское население.
Именно по этой причине мы настоятельно призываем все государства придерживаться положений его Устава.
Именно поэтому Алжир добивается разработки многостороннего соглашения, гарантирующего безопасность государств, не обладающих ядерным оружием.
Именно поэтому Грузия всемерно привержена делу согласования договора о торговле оружием.
Именно поэтому Международный год кооперативов столь важен.
Именно поэтому Норвегия готова признать Палестинское государство.
Именно поэтому в своем выступлении я больше говорил о возможностях, чем о проблемах.
Именно поэтому власти моей страны приняли решение к концу этого года предоставить дополнительное финансирование.
Именно поэтому мы всегда выступали в поддержку универсального характера Суда.
Именно поэтому мы и объединили их в одной широкой рубрике — ядерное разоружение.
Именно поэтому мы поддерживаем его.
Именно поэтому мы проголосовали против нее.
Именно поэтому мы проголосовали против этой резолюции.
Именно поэтому мы стремились установить запрет на противопехотные мины в рамках Оттавского процесса.
Именно поэтому нам необходимо изменить политику во многих странах.
Именно поэтому нам необходимо укрепить международную солидарность и сотрудничество.
Именно поэтому нас так вдохновляют содержание и смысл этой декларации.
Именно поэтому некоторым наблюдателям и практикам кажется, что стакан Конференции по разоружению наполовину пуст.
Именно поэтому необходимо снизить распространенность этих заболеваний в наших странах.
Именно поэтому она обладает чрезвычайным мандатом.
Именно поэтому они представляют огромный вызов для здоровья людей во всем мире.
Именно поэтому они умаляют важность политических реформ, осуществляемых главой сирийского государства.
Именно поэтому продвижение к полной ликвидации и запрещению ядерного арсенала носит приоритетный характер.
Именно поэтому реформа столь важна для будущего Организации Объединенных Наций.
Именно поэтому ряду выдающихся посредников была присуждена Нобелевская премия мира.
Именно поэтому существует принцип консенсуса.
Именно поэтому так много людей в мире будут отмечать принципы кооперации.
Именно поэтому этот пункт сохраняется в повестке дня Конференции по разоружению.
Именно поэтому я объявил борьбу с табаком одним из приоритетов благотворительной организации Блумберга.
Именно с учетом этого мы выступили в качестве соавтора резолюции.
Именно сами государства играют главную роль в этой связи.
Именно так были начаты переговоры по договору о торговле оружием, которые могут вскоре завершиться.
Именно так действует Российская Федерация.
Именно так действует принцип «взаимных шагов».
Именно так и должна проходить работа в комитетах Генеральной Ассамблеи.
Именно так и должно быть.
Именно так мы и должны работать.
Именно такая программа работы больше всего подходит для нашей делегации.
Именно таким подходом мы руководствуемся при внесении предложений.
Именно там и именно тогда и следует искать консенсус.
Именно тогда, когда львы охотятся вместе, они всегда одерживают победу.
Именно эти вопросы мы хотели бы задать государствам-членам Организации Объединенных Наций.
Именно эти страны являются предпочтительными рынками сбыта вооружений.
Именно этим нам и предстоит заняться в Первом комитете.
Именно это и произошло в случае с Науру и Тонгой.
Именно это мы и делаем и будем продолжать делать.
Именно это предложение мы поддерживали и настоятельно отстаивали в ходе обсуждений.
Именно это решение мы и рассмотрим сейчас на пленарном заседании.
Именно этого мы и добились в отношении данной резолюции — консенсуса.
Именно этот принцип лежит в основе данного проекта резолюции.
Имеют место и другие виды противозаконной израильской практики.
Имеются все основания рассчитывать, что многостороннее разоружение можно сдвинуть с мертвой точки.
Имеются и кое-какие другие запреты, которые, на наш взгляд, необходимы.
Имеются ли какие-либо возражения?
Имеются ли какие-либо замечания по этим просьбам?
Имеются обнадеживающие признаки.
Имеющиеся данные и опыт указывают на настоятельную необходимость борьбы с этой растущей угрозой.
Имея это в виду, теперь я предоставляю слово Южной Африке.
Импульс для достижения этой цели был погашен в самый последний момент.
Имя докладчика должно читаться «Джокп».
Иначе мы предоставим амнистию за будущие преступления.
Иначе создание зон, свободных от ядерного оружия, будет лишено всякого смысла.
Иначе эта резолюция могла бы быть принята на основе консенсуса.
Иначе, мы убеждены, нас ожидает деградация всей системы многостороннего разоружения.
Индийская делегация окажет им обоим поддержку в выполнении их задач в ходе этой сессии.
Индийские специалисты регулярно участвуют во всех этих программах и оказывают поддержку Агентству.
Индийский эпос также одинаково обращен к верующим и неверующим.
Индия была первопроходцем в области использования космической технологии для целей национального развития.
Индия внесла скромный вклад в усилия гаитянских властей по преодолению сложившейся там ситуации.
Индия воздержалась при голосовании по данному проекту резолюции.
Индия всегда проявляла самую высокую степень ответственности в вопросе передачи обычных вооружений.
Индия высоко оценивает и поддерживает работу, выполняемую Миссией Организации Объединенных Наций по содействию Афганистану.
Индия выступает против вепонизации космического пространства.
Индия выступает против вепонизации общего наследия человечества − космического пространства.
Индия заявляет о своей решительной поддержке Международного Суда.
Индия и Швеция ожидают возможности принять активное участие в этих усилиях.
Индия на протяжении десятилетий является жертвой терроризма.
Индия не поддерживает вскрытие этого мандата.
Индия по-прежнему привержена сохранению одностороннего и добровольного моратория на проведение ядерных взрывов.
Индия поддерживает дружественные и взаимовыгодные отношения со странами Африканского континента.
Индия поддерживает дружественные и плодотворные отношения со всеми странами региона Юго-Восточной Азии.
Индия поддерживает со странами Африканского континента дружественные и взаимовыгодные отношения.
Индия последовательно выступает в поддержку глобального, полного и поддающегося проверке ядерного разоружения.
Индия последовательно выступает за создание мира, свободного от ядерного оружия.
Индия последовательно поддерживает идею глобального, проверяемого и недискриминационного ядерного разоружения.
Индия привержена стратегии надежного минимального потенциала ядерного сдерживания.
Индия придает большое значение деятельности Агентства в области ядерной науки.
Индия придает важнейшее значение Суду как главному судебному органу Организации Объединенных Наций.
Индия признает важность Первого комитета, и мы привержены его работе.
Индия присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Индия присоединяется к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Индия присоединяется к призыву других стран немедленно прекратить блокаду Соединенных Штатов против Кубы.
Индия проголосовала против этого проекта резолюции.
Индия разделяет и поддерживает стремление африканских стран к повышению уровня своего благосостояния и безопасности.
Индия разделяет и поддерживает стремление африканских стран повышать благополучие и безопасность региона.
Индия считает важным поддерживать авторитет и целостность Конвенции.
Индия считает, что атомная энергия является важнейшим элементом ее национальной системы энергоснабжения.
Индия также приняла участие в обзорной Конференции, проходившей в Картахене в прошлом году.
Индия также разделяет озабоченность международного сообщества гуманитарными последствиями безответственного применения кассетных боеприпасов.
Индия твердо выступает за глобальное недискриминационное и проверяемое ядерное разоружение.
Индия твердо выступает за глобальное, недискриминационное и поддающееся проверке ядерное разоружение.
Индия участвует в этих совещаниях и делится своими воззрениями.
Индия является родиной джайнизма.
Индия, Израиль, Маршалловы Острова.
Индонезия будет поддерживать палестинский народ, продолжать отстаивать и продвигать интересы Палестины.
Индонезия будет стремиться к нахождению путей и способов активного содействия осуществлению этого плана действий.
Индонезия всегда выступала в поддержку взаимного уважения в вопросах конфессионального и культурного разнообразия.
Индонезия полностью согласна с этим.
Индонезия приветствует любую возможность для укрепления многосторонней повестки дня в области разоружения и нераспространения.
Индонезия считает такую неблагополучную ситуацию неприемлемой.
Индонезия традиционно поддерживала проект резолюции, который делегация Канады представляла в предыдущие годы.
Инертные объекты подвергались действию ядерного оружия на разном удалении от эпицентра взрыва.
Инженер должен быть – вот… вот… и вот…
Инициатива Австралии и Японии важна и по другим причинам.
Инициатива Договора Тлателолко побудила и другие регионы последовать по тому же пути.
Инициатива преследует цель реализации.
Инициативы о начале работы по договору вне Конференции по разоружению считаем контрпродуктивными.
Инновационные источники финансирования могут дополнять, но не подменять такие обязательства.
Иногда на его работы появляются ссылки в литературе.
Иной мир возможен, и благодаря также спорту и Олимпийским играм.
Иностранное вмешательство, акты насилия и подстрекательство к терроризму подольют еще больше масла в огонь.
Институт был создан в очень тяжелое время, переломное время для нашего отечества.
Институт не рассчитывает на полное финансирование из регулярного бюджета Организации Объединенных Наций.
Интересам России отвечает скорейшее возобновление деятельности Конференции.
Интересы государств будут защищены принципом консенсуса при принятии всех решений Конференцией по разоружению.
Интересы здравоохранения должны учитываться при проведении всех аспектов политики.
Информацию об этом можно найти в документах Совместной военной комиссии.
Информация, которую Верховный комиссар Пиллэй только что предоставила нам, является очень тревожной.
Инфраструктура и энергетика по-прежнему являются ключевыми аспектами в этом отношении.
Иными словами, для всего этого требуется обретение нами независимости.
Иными словами, мы имеем возможность укрепить отношения между Группой двадцати и Организацией Объединенных Наций.
Иными словами, мы находимся в самом центре изменяющейся глобальной архитектуры экономического управления.
Иными словами, он связан с правом государств, принимавших у себя с визитом нашего президента.
Иными словами, процесс мира, восстановления и развития в Дарфуре уже начался.
Ирак проявил гибкость, необходимую для обеспечения успеха инспекции.
Иран на протяжении многих десятилетий находится на переднем крае полномасштабной войны с контрабандой наркотиков.
Иран полон решимости воспользоваться этим правом, и он относится к своим обязанностям серьезно.
Иран сейчас должен принять стратегическое решение и серьезно решить ядерный вопрос.
Иран, обладающий ядерным оружием, — это неприемлемо.
Иранская ядерная программа всегда была и будет мирной.
Иранская ядерная программа ставит под угрозу стабильность в регионе и международный режим нераспространения.
Исключительно важными считаем принципы всеобъемлющего охвата и консенсусного принятия решений.
Искомый договор должен позволить нам установить юридически связывающую недискриминационную норму, вменимую всем государствам.
Искоренение нищеты и другие вопросы развития.
Искоренение нищеты является основой для достижения других целей в области развития.
Искусственное ускорение блокирует процесс и не позволяет получить большинство, требуемое Уставом.
Исламская Республика Иран всегда занимала последовательную и четкую позицию в отношении космического пространства.
Исландия присоединилась к авторам обоих этих проектов резолюций.
Испания вновь заявляет о своей приверженности механизму в области разоружения.
Испания выступает против применения, разработки, производства, приобретения и хранения кассетных боеприпасов.
Испания придает огромное значение конструктивному взаимодействию между Советом Безопасности и Генеральной Ассамблеей.
Испания призывает к укреплению и активизации деятельности многосторонних режимов разоружения и нераспространения.
Испания присоединяется к заявлению наблюдателя от Европейского союза.
Исполнение ордеров на арест положит конец преступлениям в Дарфуре.
Исполняющий обязанности Председателя: В этой связи выступления будут ограничены заявлениями с разъяснением мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Как известно членам Ассамблеи, в Суде остается незаполненной одна вакансия.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы выслушали последнего оратора в общих прениях на данном заседании.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы заслушали всех, кто желал выступить по мотивам голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы заслушали последнего оратора, выступившего в порядке разъяснения мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Мы заслушали последнего оратора, выступившего с разъяснением мотивов голосования до голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Приступаем к принятию решения по данному проекту резолюции.
Исполняющий обязанности Председателя: Соответственно выступления будут ограничены разъяснением мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Соответственно, выступления будут ограничены разъяснением мотивов голосования.
Исполняющий обязанности Председателя: Это будет должным образом принято к сведению.
Исполняющий обязанности Председателя: Я благодарю заместителя Председателя Шестого комитета.
Использование Организацией Объединенных Наций потенциала развивающихся государств соответствовало бы этому подходу.
Использование информационно-коммуникационных технологий в целях развития.
Использование космического пространства и космические технологии имеют двойное применение.
Использование космического пространства имеет большое значение для устойчивого развития всех стран.
Использование новых и старых технологий может оказаться весьма полезным инструментом.
Использование финансовой резолюции для закрепления в законодательном порядке урегулирования является неприемлемым.
Использование ядерной энергии в мирных целях по-прежнему является одной из главных целей Агентства.
Исследование космического пространства является сегодняшней реальностью и беспрецедентным научным вызовом для человечества.
Исследования показали, что злоупотребление алкоголем в Монголии также связано с бедностью.
Исследователи из Иллинойса разработали пластиковые материалы, которые обладают способностью к самовосстановлению.
Истинная проблема не в этом.
Истинно то, что Генеральная Ассамблея и Совет Безопасности наделены разными полномочиями.
Историческая несправедливость по отношению к палестинскому народу проявляется различными путями.
История их не простит.
История кооперативов в нашем регионе мира начала свой отсчет со времен британской колониальной эпохи.
История переговоров на Конференции показывает, что этот орган обладает потенциалом давать результаты.
История создания гаджета проста.
Источником вдохновения для учёных послужила система кровообращения в человеческом организме.
Исходим из того, что деятельность Структуры на местах должна осуществляться через региональные представительства.
Исходя из нашего исторического опыта, Япония придает большое значение ядерному разоружению.
Исходя из этого и был создан алгоритм распознавания угрозы жизни.
Исходя из этого мы должны формировать необходимый консенсус в рамках Конференции по разоружению.
Исходя из этого мы преисполнены решимости приложить все усилия в целях преобразования Совета Безопасности.
Исходя из этого, Суд изучил вопрос о том, были ли выполнены такие предварительные условия.
Исходя из этого, Франция стремится к недопущению гонки вооружений в космосе.
Исходя из этого, мы привержены идее о необходимости сохранения Конференции.
Исходя из этого, мы приветствуем итоги состоявшегося вчера в Каире заседания на уровне министров.
Исходя из этой констатации, мы считаем, что мы все несем обязанность удвоить свои усилия.
Исходя из этой позиции, моя делегация проголосовала за эту резолюцию.
Итак, в этом плане мы заверяем Вас в полном сотрудничестве этой делегации.
Итак, вскорости я возвращаюсь в Париж.
Итак, вы желаете ответить на вопросы, заданные представителем Российской Федерации?
Итак, если есть желание пройти по документу постранично, то я буду рад сделать это.
Итак, зачем нам нужен этот доклад, почему он нужен именно сейчас?
Итак, короче говоря, большое Вам спасибо, господин Председатель.
Итак, почему именно сейчас?
Итак, сейчас я предоставляю слово представителю Алжира по другим темам или вопросам.
Итак, сейчас я хотел бы предоставить слово Японии, пожалуйста.
Итак, теперь я хотел бы предоставить слово делегациям, желающим сделать заявление до принятия доклада.
Итак, что касается рубрики разоружения, то она имеет отношение к Конференции по разоружению.
Итак, это официальное пленарное заседание закрывается.
Итак, я обращаюсь к списку ораторов по теме ядерного разоружения.
Италия будет и впредь поддерживать Афганистан на этом направлении.
Италия готова поделиться информацией по этому вопросу.
Италия и ее партнеры отказались согласиться с таким развитием событий.
Италия поддерживает эту инициативу с самого начала.
Италия, которая является членом этой Комиссии, не упустит эту возможность.
Италия, разумеется, полностью присоединяется к заявлению посла Испании от имени Европейского союза.
Их взгляды по этой проблеме должным образом отражены в протоколах пленарных заседаний.
Их вклад в стабильность является неубедительным пережитком прошлого.
Их вклад — это неотъемлемая часть национальных, региональных и международных усилий.
Их возможности и перспективы в плане трудоустройства и социально-экономического развития остаются ограниченными.
Их выжившие друзья заявили, что никакие жестокости их не запугают.
Их гуманитарные условия по-прежнему вызывают серьезную озабоченность у правительства и народа Индии.
Их действия предоставили режиму Асада разрешение на то, чтобы продолжать убивать собственный народ.
Их задача — вмешиваться в случае опасности и защищать мирных граждан.
Их истинная значимость будет сохранять спорный характер по причине их ущербного членства.
Их коллективное присутствие здесь служит подтверждением важности той темы, которую нам предстоит обсудить.
Их конструктивные заявления способствовали успешным результатам этого Диалога.
Их конструктивный дух, самоотверженность и напряженная работа имели неоценимое значение для достижения нами успехов.
Их мотивы ясны.
Их мужество порождено как надеждой, так и отчаянием.
Их не волнуют права человека или демократия.
Их невозможно проводить в жизнь в вакууме, равно как невозможно обеспечивать их соблюдение выборочно.
Их негативное влияние на здравоохранение огромно, и поэтому надо безотлагательно заняться этим вопросом.
Их нельзя игнорировать.
Их нельзя перечеркнуть одним росчерком пера.
Их нельзя разделить на западные и восточные, африканские, азиатские или европейские.
Их нельзя сбрасывать со счетов, и рано или поздно они должны быть рассмотрены.
Их неофициальные документы заложили прочную основу для наших обсуждений.
Их осуществление, видимо, будет сложным и потребует времени.
Их ответственность следует уважать.
Их показатели варьируются от страны к стране.
Их положения выдержаны в злопыхательском тоне, что беспрецедентно для резолюций Совета по правам человека.
Их послужной список говорит сам за себя.
Их применение должно быть полностью исключено.
Их применение приводит к тяжелым гуманитарным последствиям.
Их производство и торговля и обладание ими имеют этические и социальные последствия.
Их роль в поддержке усилий этих стран имеет определяющее значение.
Их роль, как всегда, была чрезвычайно важной для достижения нынешних результатов работы Генеральной Ассамблеи.
Их самоотверженный труд заслуживает высокой оценки.
Их соблюдение должно быть основополагающим принципом в каждом обществе.
Их страдания не новы.
Их судьба в наших руках.
Их существование ведет к значительным людским страданиям и препятствует экономическому развитию человека.
Их тянули за руки, за ноги, разнимали…
Их убивают, они подвергаются изнасилованию и жестоким расправам.
Их участие будет всегда приветствоваться.
Их финансовые взносы сыграли важнейшую роль в осуществлении важных программ и мероприятий.
Их характеризует укрепление дружбы, искренность, дух товарищества и гуманистичный аспект.
Их целью является удовлетворение потребностей их членов посредством успешной конкуренции на общемировых рынках.
Их ценнейшие советы и рекомендации поддерживали меня на протяжении всей сессии.
Их число, по данным Американской ассоциации домашнего пивоварения, увеличилось почти в пять раз.
Их энергия всегда придает мне силы, так же как и их чувство стиля.
К Кимберлийскому процессу присоединилось Королевство Свазиленд.
К власти пришел уже Брежнев с Косыгиным.
К его обсуждению Совет вернется в следующем месяце.
К их числу относилось нападение на здание Организации.
К их числу относится предложение о мерах обеспечения транспарентности и укрепления доверия.
К колену его левой ноги ремнями была пристегнута грубая деревяшка.
К контролю других видов передачи нужно относиться очень осторожно и достаточно дифференцированно.
К концу августа под лидерской ответственностью Нидерландов состоится, вероятно, второе совещание такого рода.
К концу каждых из этих консультаций мы всеми силами стремились добиться конкретных результатов.
К миру и безопасности стремятся все, но достичь их не всегда легко.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
К настоящему моменту в ходе дискуссий наметились различные точки зрения.
К ней привязался какой-то мальчишка, зовут Тимур.
К нему подошел седой лохматый старик.
К подругам не заходи, а отправляйся прямо на вокзал.
К примеру, было бы полезно создать интерактивную платформу для обмена информацией на этот счет.
К сожалению, Иран не является единственной страной, которая вызывает у международного сообщества обеспокоенность.
К сожалению, Комиссия тоже не функциональна.
К сожалению, в данном проекте резолюции отсутствует точное отражение этого важного аспекта осуществления Конвенции.
К сожалению, в конечном счете эти усилия не дали конкретных плодов.
К сожалению, в одной из этих стран — в Сирии — на наших глазах происходит трагедия.
К сожалению, время не позволило нам пройтись по всему документу.
К сожалению, все мы помним историю Лиги Наций.
К сожалению, даже этот компромисс не оказался приемлемым.
К сожалению, к настоящему времени не определены ни место проведения Конференции, ни посредник.
К сожалению, мы и тут не можем заручиться необходимой поддержкой.
К сожалению, мы не одни столкнулись с этой печальной, но реальной ситуацией.
К сожалению, мы этого не видим.
К сожалению, нам не преподавал Теодор Ильич Ойзерман, но потом я с ним познакомилась.
К сожалению, нам не удалось договориться по этому вопросу.
К сожалению, народы мира уже давно утратили свой голос в Организации Объединенных Наций.
К сожалению, наши ожидания оправдались не полностью.
К сожалению, несмотря на предсказуемость, под засухой и сегодня понимаются голод и смерть.
К сожалению, никакого прогресса в этом вопросе до сих пор не достигнуто.
К сожалению, они не были учтены.
К сожалению, осуществлению права на возвращение мешают создаваемые по политическим мотивам препоны.
К сожалению, ощутимого прогресса в направлении полного ядерного разоружения не достигнуто.
К сожалению, политическая динамика этого органа вполне предсказуема.
К сожалению, после референдума эта позитивная динамика была утрачена.
К сожалению, расходы на военные цели в мире продолжают расти каждый год.
К сожалению, сегодняшняя резолюция знаменует собой серьезную упущенную возможность для Совета исправить исторические ошибки.
К сожалению, ситуация продолжает ухудшаться.
К сожалению, такой результат ни у кого не вызвал удивления.
К сожалению, тенденцию к ухудшению условий жизни на оккупированных территориях не удается обратить вспять.
К сожалению, только это правительство Аргентины предпочитает не говорить с жителями Фолклендских островов напрямую.
К сожалению, усилия Комиссии по достижению прогресса были до сих пор безуспешными.
К сожалению, центральноамериканский регион не избежал разрушительных последствий стихийных бедствий.
К сожалению, эти надежды остаются несбывшимися.
К сожалению, эти позитивные сдвиги не были поддержаны нашими коллегами в Женеве.
К сожалению, эти предложения не нашли отражения в тексте.
К сожалению, это первое пленарное заседание я вынужден начать на грустной ноте.
К сожалению, это приведет к новому витку гонки вооружений.
К сожалению, это стало регулярной практикой для Азербайджана.
К сожалению, этого не произошло.
К сожалению, этот Договор пока не вступил в силу.
К сожалению, этот основополагающий принцип полностью игнорируется в данном проекте резолюции.
К сожалению, этот сигнал, по всей видимости, требуется посылать вновь и вновь.
К сожалению, этот текст не смог снискать себе консенсус.
К счастью, в мире наблюдаются некоторые позитивные сдвиги в области ядерного нераспространения и разоружения.
К такому выводу пришли исследователи из Высшей школы экономики.
К тебе навстречу.
К участию приглашаются все желающие, и мы будем работать на этой основе.
К чему мы должны стремиться, если мы не видим света в конце туннеля?
К числу авторов проекта присоединилась также Мальта.
К числу авторов проекта присоединились также Австралия и Норвегия.
К числу важнейших задач относятся завершение разработки новой конституции и созыв учредительного собрания.
К числу основных проблем в сфере безопасности относится угроза, которую представляют негосударственные субъекты.
К этим социальным факторам относится: как мы рождаемся, растем, живем, работаем и стареем.
Кадка у меня во дворе стояла
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждая ситуация должна рассматриваться с учетом ее конкретных особенностей.
Каждая страна должна избрать свой собственный путь и собственный темп.
Каждая страна несет главную ответственность за свое социально-экономическое развитие.
Каждое из них должно внести свой вклад в создание режима регионального нераспространения.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждому из нас в отдельности справиться с этими проблемами не под силу.
Каждому из этих двух органов также надлежит избегать посягательств на мандат и обязанности другого.
Каждые три года Группа правительственных экспертов рассматривает функционирование и дальнейшее совершенствование Регистра.
Каждый вклад, каким бы малым он ни был, исключительно важен.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый год Генеральная Ассамблея принимает консенсусом резолюцию об осуществлении Конвенции по химическому оружию.
Каждый день арктические медведи становятся молчаливыми свидетелями воздействия изменения климата.
Каждый день нашего бездействия приближает победу гражданской войны над мирным решением.
Каждый из нас способен сделать мир лучше; добровольчество имеет огромное значение.
Каждый из них мог бы довести до сведения Генерального секретаря позицию своей группы.
Каждый из трех других основных вопросов представляет интерес для соответствующей группы.
Каждый из этих кризисов породил уникальную ситуацию, в которой нужны свои решения.
Каждый избиратель может голосовать не более чем за одного кандидата.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый модуль также снабжен светодиодами, которые позволяют «показывать» ночью дорожную разметку.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Каждый член международного сообщества должен незамедлительно принять меры в защиту населения Сирии.
Кажется, сегодня также национальный праздник в России.
Кажется, теперь вполне понятна суть предложения.
Казахстан подтверждает свою приверженность делу реформирования Совета по двум этим направлениям.
Казахстан привержен всем существующим международно-правовым документам по использованию космического пространства в мирных целях.
Казахстан рассматривает это как дополнительные усилия, направленные на содействие продвижению вперед процесса реформы.
Как Вы подчеркиваете, господин Председатель, условия, по всей видимости, не благоприятствуют принятию программы работы.
Как Председатель я, конечно же, удовлетворен состоявшимся разговором, который я расцениваю как весьма важный.
Как Прокурор я обязан содействовать усилиям по исполнению выданных Судом ордеров на арест.
Как бы мы могли изменить глобальную безопасность?
Как бы то ни было, мир остается прежним.
Как быть успешным живописцем в Америке.
Как вам известно, нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Как вам известно, этого не случилось в силу одной вполне конкретной причины.
Как вам хорошо ведомо, они носят самочинный характер.
Как ветераны этого Кубка мира мы передаем им наши искренние поздравления.
Как вообще можно игнорировать эти преступления?
Как все знают, Мексика не разделяет этих взглядов.
Как все мы знаем, в действительности тут налицо обе причины.
Как все мы знаем, в последние два года активно обсуждается вопрос о международном сотрудничестве.
Как все мы знаем, многие из остальных аспектов сопряжены с разными мнениями.
Как все мы знаем, мы стали жертвой гипердиагностики.
Как все мы знаем, повестка дня Конференции не состоит из одной лишь проблемы.
Как все мы знаем, реальные причины имеют иную природу.
Как все мы признаем, Конференция является многосторонним форумом переговоров.
Как всегда, наши сомалийские братья найдут в нас надежного партнера.
Как всем известно, израильские оккупационные власти иудаизировали Иерусалим, изгнав оттуда десятки тысяч жителей.
Как всем известно, лишь треть государств-членов представляет свои доклады вовремя.
Как всем нам известно, международный разоруженческий механизм больше не отвечает должным образом своему предназначению.
Как всем нам известно, одна из преград на пути развития сотрудничества носит структурный характер.
Как всем нам известно, это одна из коренных причин безнаказанности.
Как вы знаете, инициатива Казахстана была единогласно поддержана всеми государствами — членами Организации Объединенных Наций.
Как вы знаете, совещание было организовано моей делегацией и делегацией Германии.
Как вы можете видеть, все четыре стержневые проблемы трактовались бы предметным образом.
Как вы представляете, нам было бы логистически невозможно сделать это.
Как гласит священная библия, эти заповеди не претворяются в жизнь на небесах.
Как гласят правила процедуры, мы принимаем участие в работе в качестве суверенных равноправных членов.
Как говорил недавно посол Бородавкин, Соединенные Штаты предприняли первые шаги с нашими российскими партнерами.
Как говорили и другие делегации, начало переговоров − это лишь первый шаг.
Как говорят по-английски: "Где вы стоите, зависит от того, где вы сидите".
Как государство, не обладающее ядерным оружием, Уругвай привержен укреплению режимов разоружения и нераспространения.
Как долго весь мир должен ждать?
Как друг палестинского народа мы считаем, что пришло время для прямых переговоров.
Как завороженная, тихо сунула Женя записку в карман.
Как заниматься трансформацией военных объектов в гражданские?
Как зовут, не знаю.
Как и Конференция по разоружению, Комиссия по разоружению стоит на перепутье.
Как и в предыдущие годы, Израиль проголосовал за этот проект резолюции.
Как и в предыдущие годы, Индия представит три проекта резолюций на рассмотрение Первого комитета.
Как и в предыдущие годы, Польша является единственным автором этого проекта резолюции.
Как и в предыдущие годы, Швеция голосовала за вышеупомянутый проект резолюции.
Как и в прошлом году, мы будем неизменно поддерживать ваши усилия.
Как и в прошлом, Комитет постарается обеспечить, чтобы предоставляемые им средства использовались эффективно.
Как и другие государства-члены, Китай внимательно следит за событиями в Сирии.
Как и другие делегации, мы также получили соответствующие инструкции.
Как и другие ораторы, я тоже хотела бы приветствовать разоруженческих стипендиатов Организации Объединенных Наций.
Как и другие страны, Ирландия тщательно выбирает, в каких прениях ей принимать участие.
Как и другие члены, Бангладеш отдает наивысший приоритет ядерному разоружению.
Как и другие, мы весьма приветствуем представление концепции программы работы.
Как и многие делегации, мы несколько недель просили предпринять такой шаг.
Как и мой уважаемый предшественник, я принимаю близко к сердцу этот завет.
Как и он, я считаю, что это действительно очень важные положения.
Как и представитель Грузии, начну с футбола.
Как и предыдущие ораторы, я заверяю вас в полной поддержке со стороны нашей делегации.
Как и прежде, наша делегация выражает солидарность с правительством и народом Кубы.
Как и сейчас, вопрос, который обсуждался тогда больше всего, касался расширения членского состава Совета.
Как известно всем государствам-членам, эти переговоры были крайне сложными.
Как известно каждому, доверие − это товар, который глубоко коренится в опыте.
Как известно уважаемым делегатам, именно здесь проходили последние заседания Совета Лиги Наций.
Как известно членам Ассамблеи, в Суде остается незаполненной одна вакансия.
Как известно членам Комитета, председатели групп избираются на весь срок трехгодичного цикла.
Как известно членам Комитета, проект договора о торговле оружием не предусматривает подобные обстоятельства.
Как известно членам Совета, только на прошлой неделе происходил диалог.
Как известно, Мэрилин Монро в шутку говорила, что лучшие друзья девушки — это бриллианты.
Как известно, безопасность — неделима.
Как известно, трансатлантическая работорговля привела к самому крупному в истории перемещению людей.
Как изменилась в последнее время стратегия вербовки в террористические группы?
Как минимум в трех городах, расположенных вблизи Триполи, ежедневно происходят столкновения.
Как мне думается, Генеральным секретарем было сделано очень важное заявление, которое содержит несколько тезисов.
Как мне думается, в этом предложении есть определенная логика.
Как мне думается, вовсе нет: что бы Вы ни говорили, факты не поддаются интерпретации.
Как мне думается, все мы ценим этот шанс поистине вступить в предметные обмены.
Как мне думается, вы делаете все, что только может сделать человек в нынешних условиях.
Как мне думается, мы все будем стремиться осуществить то, что мы договорились сделать.
Как мне думается, нам нужно сберечь эту концепцию.
Как мне думается, никто не может отрицать, что тут есть проблема.
Как мне думается, они не особенно приветствовали согласованные усилия Конференции по разоружению.
Как мне думается, очень важно сохранить концепцию широкого круга членов Конференции.
Как мне думается, предыдущие параметры не представляют собой неразрешимую загадку.
Как мне думается, сегодня многие брали слово, чтобы указать на дополнительное сближение.
Как мне думается, сегодня утром делегация Мексики тоже делала ссылку на этот пункт.
Как мне думается, тут нет нужды повторять аргументацию, которая весьма проста.
Как мне думается, фундаментальная политическая ответственность лежит на нас и на данной Конференции.
Как мне думается, что мы могли бы сделать это прямо сейчас.
Как мне думается, это было бы нечто такое, что заслуживало бы дальнейшего обсуждения.
Как мне думается, это было правомерное выступление.
Как мне помнится, в прошлом году мы проводили на Конференции по разоружению неофициальные дискуссии.
Как мне представляется, это положительное изменение и полезный формат.
Как много асимметрий мы можем скорректировать?
Как много еще тысяч смертей понадобится для того, чтобы Совет выполнил свои обязанности?
Как можно было бы начать какой-либо диалог без непродуктивного повторения диаметрально противоположных взглядов?
Как мы знаем, Конференция по разоружению является единым многосторонним форумом переговоров по разоружению.
Как мы знаем, формулировки такого рода заявлений тщательно редактируются.
Как мы можем знать, что движемся в верном направлении, без четко обозначенной финишной черты?
Как мы можем разработать такие понятия, и как мы можем согласовать их?
Как мы отмечали сегодня утром, мы начнем чтение и переговоры по тексту доклада.
Как мы полагаем, есть четыре возможные категории проверки, которые следует принимать во внимание.
Как мы полагаем, такой подход мог бы генерировать на Конференции новый динамизм.
Как мы полагаем, это превосходное предложение.
Как мы понимаем, наши сотрудники нашли развязку по тексту.
Как мы понимаем, третьей важной сферой для рассмотрения была бы проверка.
Как мы привыкли говорить здесь, в этом самом зале, "мы сами себе голова".
Как мы уже заявляли ранее, Сирия исторически играет важную роль на Ближнем Востоке.
Как мы уже многократно заявляли, нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Как мы уже неоднократно заявляли, работа по активизации Ассамблеи не должна ограничиваться одними заявлениями.
Как мы уже отмечали ранее, пираты живут не на море.
Как мы уже подчеркивали, мы испытываем обеспокоенность главным образом по двум аспектам.
Как мы уже сказали, Национальный переходный совет не имеет законных оснований представлять ливийский народ.
Как напомнил посол Испании, этимологически термин "реанимировать" означает "вернуть к жизни".
Как насчет инспекционных процедур?
Как ни странно, у вершителей судеб мира не возникает никаких нареканий.
Как никогда большое число афганских провинций сами руководят борьбой с наркотиками.
Как объясняет автор проекта, тонущего человека можно определить по одному из трёх признаков.
Как один из авторов резолюции Азербайджан не может выступать с разъяснением своей позиции.
Как один из первых членов Комитета Иран постоянно вносит полезный вклад в его работу.
Как оно теперь: по-нашему или по-вашему выйдет?
Как ответственный участник переговоров группа продемонстрировала гибкость и готовность к компромиссу.
Как отметил представитель Нидерландов, этот проект программы работы не является оптимальным.
Как отмечается в моем докладе, преступления против человечности и геноцид в Дарфуре продолжаются.
Как отмечают многие ораторы, это действительно переломный момент в истории Сомали.
Как перейти от решений к действиям?
Как повысить эффективность координации и усилий по расширению членского состава?
Как подтвердили обе стороны, эти переговоры носили полезный характер.
Как показывает наш послужной список, мы уже предпринимаем значительные действия.
Как понимают члены Комиссии, решить все эти задачи не так просто.
Как построить надежный механизм проверки и контроля космического оружия?
Как правило, итоговый документ согласуется с членами Совета Безопасности заранее, до проведения прений.
Как правило, подобные сканеры тяжелы, громоздки и дороги.
Как представляется моей делегации, детализацией мы сами себе создали проблемы.
Как представляется, здесь находит отражение принцип неравноправия.
Как представляется, создание Контртеррористического центра Организации Объединенных Наций отвечает такой цели.
Как принимающее государство, мы особенно оценили то, как успешно он исполнял свои разные мандаты.
Как раз это состояние я и показываю, истинные ценности были подменены фетишами, мультяшными героями.
Как сам доклад, так и выступление служат ярким свидетельством активизировавшейся деятельности Суда.
Как сказал Генеральный секретарь, проблема тут не в автомобиле, а в водителе.
Как сказал в своем заявлении посол Франции, мы не хотим впадать в отчаяние.
Как сказал президент Обама, Соединенные Штаты уделяют большое внимание борьбе с хроническими заболеваниями.
Как сказал сегодня утром уважаемый посол, лучшее не может быть врагом хорошего.
Как сознает Генеральный секретарь, задача эта далеко не простая.
Как сотрудничество Север-Юг, так и сотрудничество Юг-Юг имеют огромное значение для развития.
Как специализированный совещательный орган, Комиссия по разоружению является жизненно важной частью этого механизма.
Как считает Германия, надлежит обследовать все маршруты для поступательного продвижения ядерного разоружения и нераспространения.
Как таковой, он превратился в центр специальных знаний в Африке.
Как тяжелый снаряд, прогудела встречная грузовая машина.
Как уже было заявлено, тут идет речь о продукте консультаций Председателя или председательской шестерки.
Как уже отметили многие ораторы в своих выступлениях, «то, что поддается оценке, можно осуществить».
Как уже отмечали другие делегации, Конференция по разоружению сталкивается с процедурными и политическими проблемами.
Как уже указывалось, застой на Конференции по разоружению вызван прежде всего политическими факторами.
Как хорошо известно, Дарфур — это один из пострадавших в результате конфликта регионов Судана.
Как это часто бывает на многосторонних форумах, иногда звучали абсолютно полярные мнения.
Как этого добиться?
Как этот потенциал можно укрепить или нарастить — залог успеха для реализации предложенного плана действий.
Как я вижу, желающих нет.
Как я вижу, нет.
Как я вижу, слова просит посол Аргентины Альберто Педро д'Алотто.
Как я вижу, слова просит посол Германии.
Как я вижу, слова просит посол Соединенного Королевства.
Как я вижу, слова просит посол Франции.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Алжира.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Соединенных Штатов.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Франции.
Как я вижу, слова просит уважаемый посол Японии.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Алжира.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Соединенного Королевства.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Чили.
Как я вижу, слова просит уважаемый представитель Южной Африки.
Как я вижу, слова только что попросил посол Мексики.
Как я говорил с самого начала, я твердо верю в ценность партнерских отношений.
Как я начал с футбола, к сожалению, футболом придется и закончить.
Как я объясню вскоре более подробно, работа Трибунала почти завершена.
Как я полагаю, действия со стороны Конференции уже давно назрели.
Как я полагаю, рабочим языком будет только английский.
Как я полагаю, сегодня утром о праве на ответ просило Соединенное Королевство.
Как я полагаю, эта приверженность разделяется многими в мире.
Как я понимаю, в ближайшие дни Группа проведет новое совещание в Нуакшоте, Мавритания.
Как я понимаю, она не попала на чемпионат Европы по футболу.
Как я понимаю, у секретариата есть объявление.
Как я сказал в начале своего выступления, чтобы судить о пудинге, надо его отведать.
Как я уверен, вы согласитесь со мной, что сегодняшние дебаты подтверждает эту точку зрения.
Как я уже неоднократно говорил, мы уже доказали свою гибкость.
Как я уже отмечал, в конце сессии секретариат добавит число проведенных пленарных заседаний.
Как я уже отмечал, в этих наблюдениях нет ничего нового или удивительного.
Как я уже сказал на последнем пленарном заседании, эта сессия поистине носит судьбоносный характер.
Как я уже сказал, войска совершают множество провокационных действий.
Как я уже сказал, мы не достигли консенсуса.
Как я уже сказал, наш министр иностранных дел посетил Кабул в прошлом месяце.
Как я уже сказал, никакая страна не поступится своими истинными интересами безопасности.
Как я уже сказал, это были Соединенные Штаты.
Как я уже упоминал, он учитывает, используя хорошо продуманные формулировки, и другие темы.
Как я упоминал ранее, Комитет уже провел два заседания.
Как, вероятно, известно членам Комитета, сегодня последний рабочий день Тимура в нашей Организации.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая здесь была логика?
Какая модель реформы отвечает интересам Новой Зеландии?
Какая модель реформы отвечает интересам Организации Объединенных Наций?
Какая фотография попадется, это и должно явиться предлогом для моего произведения.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Какие верные слова!
Какие конкретные реформы мы уже могли бы согласовать в декабре?
Какие мероприятия они могли бы предусмотреть до начала переговоров?
Какие меры приняли национальные власти?
Какие меры укрепления доверия, например, они могли бы предложить?
Какие усилия мы приложили?
Какие-либо обеспокоенности, предложения, озабоченности, или же надо что-то включить?
Какие-то комментарии по этим просьбам?
Каким образом повысить эффективность деятельности Организации Объединенных Наций на местах?
Каким образом укрепить роль Организации Объединенных Наций в решении глобальных проблем?
Каким-то путем она очутилась на берегу речки.
Какими бы непреодолимыми ни казались эти трудности, мы не должны отчаиваться.
Каких?
Каков же был ответ?
Какова была ежегодно применяемая в этом отношении традиционная практика?
Каковы его основные элементы?
Каковы же итоги на настоящий момент?
Каковы же основные идеи, которые прозвучали в ходе дискуссии за нашим «круглым столом»?
Каковы же те элементы, по которым нам было бы легче достичь консенсуса?
Каковы же успехи Конференции по разоружению в свете этих двух тенденций?
Каковы же эти основные факты, которые лежат в основе правовых проблем на Корейском полуострове?
Каковы причины всего этого?
Каковы смысл и ценность такой дискуссии в начале сессии Конференции по разоружению?
Какого рода международные меры контроля могли бы иметься в наличии?
Какое отношение имеет «Гугл» к названиям улиц в сирийских городах?
Какой бы курс вы ни избрали, давайте не забывать о безотлагательности настоящего момента.
Какой осел обрывает провода и подает сигналы, глупые и непонятные?
Какой позывной?
Какой прогресс достигнут в наших усилиях, дабы приблизиться.
Какой формат окажется наиболее подходящим с учетом природы Конвенции?
Какую же пользу несет это коллективной заинтересованности в безопасности и стабильности на международном уровне?
Камерун хорошо осведомлен о сложившейся ситуации и осознает необходимость определить масштабы заболеваемости неинфекционными заболеваниями.
Камерун, Панама, Вануату.
Камерун, Центральноафриканская Республика, Колумбия, Габон, Панама, Тонга.
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Канада готова обсуждать эту − и другие меры укрепления доверия − на соответствующих форумах.
Канада готова сотрудничать со своими партнерами ради дальнейшего прогресса в достижении этих общих целей.
Канада назначила представителя для каждой из четырех групп экспертов.
Канада намерена играть активную роль в реализации этой инициативы.
Канада намерена решать эти проблемы и как отдельное общество и как часть мирового сообщества.
Канада не намерена идти на уступки ради сохранения хороших отношений.
Канада неоднократно указывала, что она твердо верит в ценность Конференции по разоружению.
Канада отмечает, что консенсус по Зимбабве был все же достигнут.
Канада поддерживает усилия Совета по правам человека по разрешению кризиса в Сирии.
Канада подписала Соглашение о мерах государства порта и прилагает усилия для его ратификации.
Канада последовательно выступает против вепонизации космического пространства.
Канада последовательно выступала и выступает против размещения оружия в космосе.
Канада последовательно призывает ко всеобщему присоединению к Договору о нераспространении.
Канада приветствует эту тенденцию.
Канада рассчитывает на умелое руководство посла Хоффмана.
Канада хотела бы отметить свой вклад в этой сфере.
Канада это приветствует.
Канада является участником семи основных международных документов по правам человека.
Канада, Израиль, Палау, Соединенные Штаты Америки.
Канада, Израиль, Соединенные Штаты Америки.
Канада, Израиль, Япония, Монако, Панама, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Канада, конечно же, поддержала бы проведение такого обзора.
Канада, разумеется, продолжает поддерживать Афганистан в достижении им своих целей в области развития.
Канаду, Австралию и Новую Зеландию обнадеживает неизменная приверженность Суда обеспечению эффективности своих методов работы.
Карибский бассейн — это не Тихоокеанский регион.
Касательно договора о запрещении производства расщепляющихся материалов договоренности такого уровня нет.
Касаются ли они трех вопросов, поставленных делегацией России?
Катар всегда готов поддержать любой арабский народ в осуществлении его неотложных и законных чаяний.
Катар также продолжает оказывать содействие дарфурским мирным переговорам.
Категорически отвергая эти обвинения, я хотел бы в этой связи сделать следующее заявление.
Качественное образование молодежи имеет решающее значение для любого экономического успеха в будущем.
Качество и транспарентность венесуэльской демократии были вновь продемонстрированы всему миру.
Качество подготовки судей будет определять качество правосудия, которое может обеспечить Суд.
Квакин внимательно оглядывался по сторонам.
Квакин не уходил.
Квакин обернулся.
Квакин отодвинул две заранее снятые с гвоздей доски и пролез через дыру.
Квакин улыбался, Фигура хмурился.
Квакин, караулить не надо.
Квантовую механику я знаю, разумеется, он переходит тоннельно, потому что не скакать же ему.
Квартальный рост промышленного производства не оправдал ожиданий российских властей.
Квартира моего деда находилась в одном из этих крыльев.
Кения сохраняет приверженность целям освобождения планеты от ядерного оружия.
Кения считает застой в Конференции по разоружению неприемлемым.
Кимберлийский процесс слишком важен, и поэтому провала здесь допустить нельзя.
Кинет да посвистит, кинет да еще свистнет.
Кирпичом по голове стукни – вот я и готова.
Китай всегда был и остается верным сторонником обеспечения международного и регионального мира и стабильности.
Китай всегда поддерживал палестинский народ в его справедливом стремлении восстановить свои законные национальные права.
Китай выражает глубокую озабоченность в этой связи.
Китай выражает им признательность в этом плане.
Китай выступает против любого вмешательства во внутренние дела государств под предлогом гуманизма.
Китай выступит с рядом конкретных предложений в отношении реформы в ходе межправительственного процесса переговоров.
Китай глубоко озабочен таким развитием событий.
Китай готов сотрудничать со всеми для достижения этих целей.
Китай занимает объективную, справедливую и ответственную позицию в вопросе о Сирии.
Китай занимает объективную, справедливую и ответственную позицию.
Китай и Куба поддерживают нормальные экономические, торговые отношения и способствуют контактам между людьми.
Китай как жертва крайне озабочен сложившейся ситуацией.
Китай надеется, что Агентство будет уделять первоочередное внимание следующим вопросам.
Китай не преследует никаких своих интересов в контексте сирийской проблемы.
Китай никогда не размещал ядерное оружие в других странах.
Китай никогда не размещал ядерное оружие на чужой территории.
Китай поддерживает любые предложения и усилия, которые помогут нам достичь этой цели.
Китай поддерживает практические и осуществимые меры укрепления доверия в области обычных вооружений.
Китай поддерживает предпринимаемые «четверкой» усилия по содействию возобновлению палестино-израильских мирных переговоров.
Китай поддерживает принятие этой резолюции Генеральной Ассамблеей.
Китай поддерживает членство Палестины в Организации Объединенных Наций.
Китай полагает, что международное сообщество должно сосредоточить свои усилия на следующих областях.
Китай приветствует достигнутую палестинскими фракциями договоренность о внутреннем примирении.
Китай приветствует такое позитивное развитие событий.
Китай приветствует усилия «четверки» по Ближнему Востоку.
Китай приветствует этот обмен мнениями по активизации работы Конференции.
Китай проголосовал в соответствии с этой позицией.
Китай рассчитывает на скорейшее начало на Конференции переговоров на основе этого проекта договора.
Китай с глубокой тревогой следит за таким развитием событий.
Китай сделал много для того, чтобы урегулировать ситуацию в Сирии.
Китай стал одной из основных жертв кибератак.
Китай считает, что введение санкций и оказание давления не способствуют надлежащему урегулированию проблем.
Китай считает, что для вывода Конференции из тупика необходимо сначала правильно определить суть проблемы.
Китай считает, что поддержание олимпийского духа способствует урегулированию глобальных кризисов.
Китай хотел бы пожелать, чтобы Олимпийские и Паралимпийские игры в Лондоне увенчались полным успехом.
Китай хочет выразить ему свою признательность и приветствовать его.
Китай является ответственной страной и другом арабского народа.
Китай — это крупнейшая развивающаяся страна в мире.
Китай — это развивающаяся страна, которая подвержена стихийным бедствиям.
Китай, со своей стороны, поддерживает такую деятельность.
Китайская делегация будет активно поддерживать вас в вашей работе.
Китайская делегация готова активно поддерживать вас и сотрудничать с вами в вашей деятельности.
Китайская делегация готова крепить сотрудничество со всеми сторонами с этой целью.
Китайская делегация поддерживает утверждение Ассамблеей этих рекомендаций.
Китайская делегация считает, что Конференция является серьезным многосторонним переговорным механизмом по контролю над вооружениями.
Китайская делегация хотела бы поздравить Вас с этим и выразить Вам свою признательность.
Китайская сторона готова конструктивно участвовать в этих обсуждениях.
Китайское присутствие на фестивале было как никогда заметным.
Ключевая задача — осуществление.
Ключевое значение попрежнему имеет осуществляемый под руководством афганцев процесс примирения.
Ключевой сферой является укрепление финансового регулирования.
Ключевой темой Рио в следующем году будет «зеленая экономика».
Ключевые игроки двигаются вместе.
Ключевые международные стороны приветствовали и поддержали проведение этой конференции.
Ключевым приоритетом для Новой Зеландии остаются переговоры по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов.
Ключевым словом в этом году и в предстоящие годы будет «партнерство».
Ключевым элементом обеспечения эффективности является удовлетворение реальных потребностей государств-членов.
Ключевыми элементами мандата Совета являются также техническая помощь и наращивание потенциала.
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Книги отнеси в библиотеку.
Ко всем этим вопросам необходимо подходить равнозначно и сбалансированно.
Ко мне пришла делегация.
Коалиция вновь заявляет о том, что она выступает против испытаний ядерного оружия.
Когда во дворе зафырчала отъезжающая машина, Женя вздохнула и оглянулась.
Когда вы проводите неофициальные консультации, я как представитель Генерального секретаря, не имею ничего против.
Когда мы вернемся домой, нам придется столкнуться с множеством конкурирующих интересов.
Когда мы вместе, для нас нет ничего невозможного.
Когда мы вместе, любая задача нам по плечу.
Когда мы начинали совместную работу, ядерное разоружение было безнадежным делом.
Когда мы начинали, никто и не думал о проблеме изменения климата.
Когда он оглашал свое предложение, он, как мне думается, вел речь о "механизме".
Когда она поднималась по крылечку, Ольга стояла на кухне и разводила примус.
Когда они отошли, то второй мальчишка сунул замусоленную папиросу за ухо и небрежно спросил.
Когда они слезли с чердака, Тимур повалил лестницу.
Когда отведенное время будет истекать, на микрофоне выступающего замигает красный ободок.
Когда правительство теряет легитимность в глазах своего народа, оно обречено.
Когда речь идет о демократии и свободных выборах, воля народа должна быть превыше всего.
Когда речь идет о нас, невозможно добиться чего-либо без нас.
Когда смотришь в новостях о жертвах насилия, то и здесь жертвы — молодые люди.
Когда страна сталкивается с экзистенциальной угрозой, то тут абсолютно нет места для двусмысленности.
Когда этого не происходит, степень удовлетворения деятельностью демократических институтов резко снижается.
Когда я был намного моложе, мне очень нравились сюрпризы, подобные сегодняшнему.
Когда я писал, то я не знал.
Когда я родился, он заведовал кафедрой микробиологии и физиологии растений в Тимирязевской академии.
Когда я узнал о заявке в суд этой женщины из Тарусы, это было нонсенсом.
Когда я учился в университете, это было очень тяжелое время.
Кое-кто настаивает, что это обусловлено методами работы и правилами процедуры этого органа.
Кое-кто утверждает, что расширение членского состава не разрешило бы наших проблем.
Кое-кто утверждает, что это обусловлено методами работы и правилами процедуры этого органа.
Кое-то вот воспринимает эту инициативу как вторжение в переговорную монополию данного форума.
Коза серая, со спины черная.
Колотила ее бабка.
Колумбия готова и преисполнена решимости принять всестороннее участие в этом процессе.
Колумбия заверила меня, что она имеет текст на английском языке.
Колумбия приветствует заключительный доклад, но, как и другие, моя делегация не полностью удовлетворена результатом.
Колумбия считает своим долгом предостеречь международное сообщество об этом риске.
Колумбия является также стороной Конвенции о биологическом оружии и Конвенции о химическом оружии.
Колумбия, вам слово.
Коля Колокольчиков не явился, и провода все еще исправлены не были.
Коля, дай-ка я дудану в трубу.
Комиссии по разоружению опять не удалось выработать рекомендаций по существу вопросов.
Комиссия Организации Объединенных Наций по разоружению призвана играть важную роль.
Комиссия Организации Объединенных Наций по разоружению — это часть парализованного механизма разоружения.
Комиссия должна обсуждать и выносить рекомендации Первому комитету посредством резолюций.
Комиссия по разоружению может и должна отражать эти события.
Комиссия по регистрации политических партий будет и впредь важным форумом для разрешения возможных споров.
Комиссия сама определяет свои правила процедуры, и такое изменение не причинит большого вреда.
Комиссия уже более полутора десятилетий не может договориться ни по одному документу.
Комиссия является единственным универсальным форумом, который занимается углубленным рассмотрением конкретных тем в области разоружения.
Комитет Совета Безопасности по приему новых членов рассмотрел заявление Палестины.
Комитет вскоре примет решение по этому проекту резолюции.
Комитет должен вносить вклад в укрепление международной безопасности с учетом сложившихся обстоятельств.
Комитет из года в год просто воспроизводит в своих проектах резолюций согласованные формулировки.
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации принял его без голосования.
Комитет принял все эти проекты резолюций без голосования.
Комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Комитет принял его без голосования.
Комитет принял проект решения без голосования.
Комитет приступает к принятию решения по шестому пункту преамбулы.
Комитет продолжил обсуждение конкретных элементов вышеупомянутого договора.
Комитет работает денно и нощно, пытаясь установить истину, чтобы помочь жертвам и наказать виновных.
Комитет рассмотрит вопросы, касающиеся регулирования и ограничения обычных вооружений.
Комитет рекомендует принять все остальные проекты резолюций без голосования.
Комитет также приветствовал решение полковника Каддафи не участвовать в процессе переговоров.
Комитет также провел консультации, которые завершились подписанием трехстороннего меморандума о взаимопонимании.
Комитет также рекомендует принять проект решения, принятый Комитетом без голосования.
Комитет утвердил также обновленные перечни физических и юридических лиц.
Комитет, созданный для подготовки проекта новой конституции, завершил свою работу два дня назад.
Комментируя представленный сегодня нашему вниманию доклад, я ограничусь тремя темами.
Компании по производству напитков снижают содержание алкоголя, а рестораны указывают содержание калорий.
Комплексное и скоординированное осуществление решений крупных конференций.
Компромисс в рамках Конференции может и должен быть найден.
Конвенции, но принимающих участие в соответствующих совещаниях.
Конвенция Организации Объединенных Наций по морскому праву, действительно, охватывает весьма широкий спектр вопросов.
Конвенция большей частью уже отражает положения обычного международного права.
Конвенция была открыта для подписания в Браззавиле в ноябре прошлого года.
Конвенция должна стать динамичным инструментом реагирования на насущные гуманитарные задачи, стоящие перед нами.
Конвенция защищает нас, когда мы действуем от имени своих соответствующих стран.
Конвенция не требует декларировать химическое оружие, затопленное в море.
Конвенция о запрещении мин — это еще одна важная составляющая гуманитарного разоружения.
Конвенция о запрещении противопехотных мин была заключена за пределами Организации Объединенных Наций.
Конвенция по химическому оружию играет важнейшую роль в предотвращении угроз, создаваемых химическим оружием.
Конвенция по химическому оружию — это еще одно важное многостороннее достижение в области разоружения.
Конвенция является главной опорой режима полного запрещения биологического и токсинного оружия.
Конвенция является краеугольным камнем международной системы по борьбе с распространением оружия массового уничтожения.
Конвенция является крайне важным и неотъемлемым элементом международного права, применимого к вооруженным конфликтам.
Конвенция является самым эффективным средством обеспечения международных морских интересов.
Конечная цель должна состоять в полном запрещении и уничтожении ядерного оружия.
Конечная цель разоружения — не допустить страданий людей.
Конечно же, Игры помогут сделать Рио еще более красивым и гостеприимным городом.
Конечно, большое число вопросов еще дебатируется.
Конечно, будучи неофициальным, он будет наличествовать только на английском языке.
Конечно, в последние годы появилось много объяснений, множество диагнозов,.
Конечно, господин Председатель, мы знаем, что наше предложение носит детальный характер.
Конечно, до сих пор ничего окончательно не решено.
Конечно, есть и много других проблем.
Конечно, любая страна в конечном счете может и вправе выступить против него.
Конечно, одни только односторонние действия не дают результатов, которых ожидает и требует мир.
Конечно, он хотел бы встретиться с шестью председателями.
Конечно, правда, что Конференция десятилетиями не начинает свою предметную работу.
Конечно, среди сторон есть расхождения по ряду вопросов.
Конечно, тут нет согласованной программы работы.
Конкретно я предлагаю следующее: во-первых, прежде чем принимать решение, я дам слово Чили.
Конкретного правила на этот счет не имеется.
Конкретные, но далеко не исчерпывающие примеры приведены в рассматриваемом сегодня докладе.
Консенсус был достигнут и принят всеми сторонами.
Консолидация демократии требует времени, а также долгосрочной приверженности со стороны государственных органов власти.
Конституция гарантирует свободу религии и отправления культов.
Консультации полного состава становятся все более интерактивными и гибкими.
Контакты на высоком уровне между Пакистаном и Афганистаном содействуют развитию нашего двустороннего сотрудничества.
Континент добился положительного экономического роста и улучшения социально-экономических показателей и показателей развития.
Контроль во всех его аспектах, включая роль Организации Объединенных Наций в области контроля.
Контроль за экспортом является очень важным элементом политики безопасности нашей страны.
Контрпродуктивность этой очередной затеи не вызывает сомнений.
Конференции в Стамбуле, Бонне и Вене подтвердили нашу общую приверженность достижению целей Кабульского процесса.
Конференции не удалось выполнить полученный мандат в отношении ядерного разоружения.
Конференции нужно изучить все наличные маршруты в плане продвижения вперед разоруженческой повестки дня.
Конференции нужно реформировать себя.
Конференции по разоружению должна идти в авангарде формирования новых схем международной безопасности.
Конференции по разоружению нужно безотлагательно возобновить свою работу.
Конференции следует возобновить свою работу, и чем скорее, тем лучше.
Конференции следует продвигаться в полном соответствии со своими правилами процедуры.
Конференции — это действительно уникальная платформа.
Конференцию по разоружению называют единственным многосторонним переговорным форумом.
Конференцию убивает бездействие.
Конференция должна внести весомый вклад в усилия по глобальному разоружению и нераспространению.
Конференция должна предложить перспективу.
Конференция должна стать более открытой и инклюзивной.
Конференция и ее предшественники добились кое-каких впечатляющих свершений.
Конференция имеет надежные институциональные гарантии.
Конференция лишь выиграет от его назначения Председателем.
Конференция не выполняет свой мандат; ей не удается раскрыть свой потенциал.
Конференция не должна быть жертвой реальностей международной и региональной безопасности.
Конференция очень тесно связана с Организацией Объединенных Наций.
Конференция очень точно отразила тогдашнее настроение социалисток большинства стран.
Конференция по разоружению вполне может единодушно приступить к таким переговорам.
Конференция по разоружению может внести свой вклад в эти международные начинания.
Конференция по разоружению может работать лишь на основе принципа равной безопасности всех государств.
Конференция по разоружению начинает работу в этом году под вашим председательством.
Конференция по разоружению не может и далее игнорировать ветры перемен.
Конференция по разоружению не может работать в хаотической ситуации.
Конференция по разоружению не составляет исключения.
Конференция по разоружению несет ответственность за проведение многосторонних разоруженческих переговоров.
Конференция по разоружению обязана проводить многосторонние переговоры по вопросам разоружения.
Конференция по разоружению остается одним из ключевых элементов многостороннего механизма в области разоружения.
Конференция по разоружению переживает один из наиважнейших этапов с ее возникновения.
Конференция по разоружению утратила убедительность в качестве единого многостороннего форума по разоружению и нераспространению.
Конференция по разоружению является важным институтом как единый многосторонний переговорный форум.
Конференция по разоружению является единственным постоянным переговорным форумом в области разоружения.
Конференция по разоружению.
Конференция пройдет в Финляндии.
Конференция располагает мандатом, членским составом и правилами процедуры для выполнения своих обязанностей.
Конференция способна гармонично заниматься этими переговорами, да вот только тут недостает необходимой политической воли.
Конференция также напомнила нам о трудных задачах, которые стоят перед нами.
Конференция также укрепила коллективную решимость защищать права человека и увеличивать объем гуманитарной помощи.
Конференция уже основательно включилась в серию тематических дискуссий.
Конференция уже сделала первый шаг в этом году: была оперативно согласована повестка дня форума.
Конференция является уникальной в силу ее членского состава, который включает наиболее значимые заинтересованные стороны.
Конфликт в Котд'Ивуаре вызвал массовые потоки беженцев внутри и за пределами страны.
Конфликт в Сирии должен быть урегулирован мирными средствами.
Концепция Конференции по разоружению обеспечивает потенциал для нахождения переговорных решений.
Концепция кооперативов впервые появилась в середине девятнадцатого столетия в Японии.
Концепция сдерживания не фигурирует в Договоре о нераспространении ядерного оружия.
Кооперативная собственность и поддержка со стороны правительства были закреплены в Конституции нашей страны.
Кооперативное движение сочетает в себе как экономическую жизнеспособность, так и социальную ответственность.
Кооперативные предприятия служат средством оздоровления неблагополучных общин, не создавая при этом зависимости.
Кооперативы и кредитные союзы играют важную роль в экономике Соединенных Штатов.
Кооперативы ориентированы на долгосрочную перспективу.
Кооперативы появились на ранних этапах бразильской истории.
Кооперативы предлагают модель экономических организаций, управляемых самими участниками и добивающихся удовлетворения их экономических потребностей.
Кооперативы приносят обществу большую пользу.
Кооперативы приносят огромную пользу не только их членам, но и их общинам и обществам.
Кооперативы просят, чтобы их моделям деловой деятельности были предоставлены равные с акционерными моделями условия.
Кооперативы способствуют обеспечению продовольственной безопасности, развитию сельских районов и предоставлению других социальных услуг.
Кооперативы также выполняют крайне важную роль в достижении и обеспечении продовольственной безопасности.
Координатор должен также изучить прошлую и нынешнюю практику в плане согласования программы работы.
Координатор мог бы также изучить необходимость и рамки полного обзора правил процедуры.
Координаторы и все государства приложили усилия для достижения соглашения.
Координация макроэкономической политики рассматривалась как необходимый фактор сбалансированного глобального экономического роста.
Копии заявления имеются в зале.
Копии пересмотренного проекта кодекса имеются в этом зале.
Корейская Народно-Демократическая Республика в условиях этой ядерной угрозы являлась жертвой.
Корейская Народно-Демократическая Республика входит в состав группы, чьим приоритетом является ядерное разоружение.
Корейская Народно-Демократическая Республика выступает в качестве жертвы.
Корейская Народно-Демократическая Республика действует в соответствии с этой тенденцией.
Корейская Народно-Демократическая Республика заявила, что Корейская Народно-Демократическая Республика это не Ирак.
Корейская Народно-Демократическая Республика лишь следовала правилам процедуры.
Корейская Народно-Демократическая Республика не выдвигает никаких условий; это делает другая сторона.
Корейская Народно-Демократическая Республика не выступает самостоятельно.
Корейская Народно-Демократическая Республика несет одно обязательство.
Корейская Народно-Демократическая Республика решительно выступала за них.
Корейская Народно-Демократическая Республика создала потенциал ядерного сдерживания, просто в качестве меры самообороны.
Корейская Народно-Демократическая Республика убеждена, что отсутствие прогресса является результатом отсутствия политической воли.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Индия, Израиль, Пакистан, Соединенные Штаты Америки.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Индия, Израиль, Пакистан.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Индия, Израиль.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Сирийская Арабская Республика.
Корейская Народно-Демократическая Республика, Франция, Индия, Израиль, Соединенные Штаты Америки.
Корень этого зла — неэффективное политическое и экономическое управление.
Королевское правительство Камбоджи твердо намерено заниматься решением проблемы обычного оружия.
Королевство Марокко будет и впредь поддерживать справедливое и законное стремление братского палестинского народа.
Короче говоря, Малайзия верит в концепцию спорта в интересах укрепления мира.
Короче говоря, нам необходимо налаживать новые партнерства.
Короче говоря, не нужно заново изобретать велосипед.
Короче говоря, не нужно заново изобретать колесо.
Короче говоря, удар был нанесен по всем основам государства.
Космическая деятельность расширяется и имеет исключительно важное значение.
Космическая деятельность то и дело расширяется.
Космические технологии сегодня широко используются в мирных целях.
Космический мусор представляет неизбирательную угрозу для всех космических держав и всех космических пользователей.
Космический мусор представляет собой неизбирательную угрозу для всех космических наций и всех космических пользователей.
Космическое пространство должно оставаться сферой для развития мирной деятельности на благо человечества.
Космическое пространство не должно стать еще одной ареной для гонки вооружений.
Космическое пространство оказывает все большее воздействие на многочисленные сферы хозяйственной, социальной и научной жизни.
Космическое пространство поистине является новым рубежом как для развивающихся, так и для развитых стран.
Космос можно осваивать только в мирных целях.
Космос стал необходимым для современной жизни.
Космос становится императивом, а не выбором.
Космос является достоянием всех стран мира.
Космос, естественно, не менее важен и для международной безопасности.
Кот-д'Ивуар постепенно выходит из этого кризиса.
Котд'Ивуар, Ливия и Южный Судан относятся к числу последних печальных глав этой истории.
Которая, стоя на подоконнике третьего этажа, смело протирала стекла распахнутых окон.
Краеугольным камнем такой резолюции является оценка космического пространства как общего наследия человечества.
Крайне важно сохранить эту динамику.
Крайне важно также обеспечить представленность в Совете малых государств.
Крайне важно, чтобы Соединенные Штаты выполнили это соглашение.
Крайне важно, чтобы все страны мира соблюдали нормы, изложенные в этом Договоре.
Крайне важно, чтобы принципы всеобъемлющей программы разоружения носили универсально применимый и актуальный характер.
Крайне необходимо было бы достижение прогресса в рассмотрении и двух других тем.
Крайне необходимо также, чтобы свою поддержку продолжал оказывать Остаточный механизм.
Крайне необходимой считаем также мобилизацию достаточных, предсказуемых, своевременно предоставляемых и гибких ресурсов.
Крайне необходимой является также и постоянная помощь со стороны двусторонних и многосторонних партнеров.
Крайне необходимы, в частности, независимые и профессиональные учреждения правосудия.
Крайнюю обеспокоенность продолжает вызывать положение дел с производством и незаконным оборотом наркотиков в Афганистане.
Крайстчёрч был восстановлен.
Красноармейцы же молодые – смеются, после караула в волейбол играют.
Красного флага над крышей уже не было, и там торчала только палка.
Креативное агенство полного цикла накреативило целую кучу проблем.
Крепко пахло смородиной, ромашкой и полынью.
Крепнет международное сотрудничество и взаимодействие по вопросам, связанным с океанами и морями.
Кризис в Сирии носит очень сложный характер.
Кризис в Сомали является проблемой, которой Кения занимается в течение многих лет.
Кризис нанес также тяжелый удар по глобальной торговле, инвестированию и экономическому росту.
Кризис сказался и будет продолжать сказываться на экономике развивающихся стран.
Кризисы невозможно урегулировать, если не достигнуто общее согласие между вовлеченными в них сторонами.
Критики говорят, что нам не хватает приверженности разоружению.
Критическая ситуация, сложившаяся в различных районах страны, серьезно затрудняет жизнь сирийских граждан.
Критические замечания помогут внести в предложения исправления и дополнения, что повысит вероятность их принятия.
Кричать не надо.
Кроме того, Гренада солидарна со всеми лицами, правительствами и государствами, ставшими жертвами террористических нападений.
Кроме того, Египет продолжает свой конструктивный диалог с Судом.
Кроме того, Иран разрабатывает баллистические ракеты и осуществляет космическую программу.
Кроме того, Комиссии по разоружению также необходимо начать добиваться ощутимых результатов.
Кроме того, Конвенция не позволяет государствам делать официальные оговорки в отношении ее статей.
Кроме того, Конференция по разоружению должна быть легитимным форумом для ведения переговоров.
Кроме того, Прокурор взял себе за правило игнорировать факты.
Кроме того, Сахельский регион переживает также сильные засуху и наводнения в результате изменения климата.
Кроме того, Совет занимался рассмотрением острых ситуаций в Кот-д'Ивуаре, Сирии и Ливии.
Кроме того, Таджикистан вносит активный вклад в подготовку профессиональных кадров для гражданских нужд Афганистана.
Кроме того, Швеция участвует в Коалиции за новую повестку дня.
Кроме того, Шестой комитет рассмотрел девять просьб о предоставлении статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Кроме того, автором проекта стала также Объединенная Республика Танзания.
Кроме того, были выдвинуты идеи в отношении активизации работы Конференции.
Кроме того, были приняты меры по повышению эффективности этих ресурсов.
Кроме того, бюджет Конференции включен в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
Кроме того, в Женеве должна собраться рабочая группа открытого состава.
Кроме того, в докладе определяются несколько категорий деятельности Организации Объединенных Наций по осуществлению.
Кроме того, в число авторов проекта резолюции вошли Сальвадор и Боливарианская Республика Венесуэла.
Кроме того, важно принимать во внимание право страны на самооборону с применением соответствующих средств.
Кроме того, во всех наших обсуждениях и форумах весьма быстро возрастает актуальность проблемы кибербезопасности.
Кроме того, возникает вопрос о стенографических отчетах.
Кроме того, вся эта деятельность осуществляется в соответствии с самыми строгими требованиями безопасности.
Кроме того, гибкий характер добровольческих сетей позволяет оказывать помощь нуждающемуся населению на оперативной основе.
Кроме того, дело о предполагаемом заговоре только начало рассматриваться в Суде.
Кроме того, инновационные финансовые механизмы могут выступать в качестве дополнения к традиционным источникам финансирования.
Кроме того, к вышеназванным свидетельствам можно также получить доступ на этом веб-сайте.
Кроме того, к числу авторов данного проекта резолюции присоединился Узбекистан.
Кроме того, к числу авторов проекта присоединилась Грузия.
Кроме того, к числу авторов проекта присоединилась Демократическая Республика Конго.
Кроме того, к числу авторов проекта резолюции присоединились Китай, Российская Федерация и Соединенное Королевство.
Кроме того, к числу авторов этого проекта резолюции присоединился Суринам.
Кроме того, к числу соавторов данного проекта резолюции присоединились также Ботсвана и Нигерия.
Кроме того, к числу соавторов присоединились также Демократическая Республика Конго, Индонезия, Нигерия и Эквадор.
Кроме того, каждое такое преступление свидетельствует об общем упадке общества в результате войны.
Кроме того, каждый год Первый комитет принимает десятки резолюций, которые просто не выполняются.
Кроме того, мы делаем упор на психосоциальных факторах и роли психического здоровья.
Кроме того, мы замечаем, что многие делегации неоднократно высказывали в этом году свою обеспокоенность.
Кроме того, мы надеемся, что различные государства-депозитарии предпримут совместные усилия с этой целью.
Кроме того, мы получили послание от правительства Султаната Оман.
Кроме того, мы приветствуем одобрение Советом Руководящих принципов предпринимательской деятельности в аспекте прав человека.
Кроме того, мы призываем неядерные страны не включаться в гонку ядерных вооружений.
Кроме того, мы принимаем меры для расширения деятельности по защите прав инвалидов.
Кроме того, мы приняли участие в шести региональных проектах по радиационной защите.
Кроме того, мы согласны и с основополагающими принципами универсального характера.
Кроме того, мы стремимся к достижению дальнейшего прогресса в усилиях по примирению и реинтеграции.
Кроме того, мы считаем малоэффективными сепаратные соглашения без участия крупных производителей всякого рода оружия.
Кроме того, мы считаем, что вопросы безопасности государств выходят за рамки четко очерченных регионов.
Кроме того, мы считаем, что такая стратегия не должна предусматривать создание дополнительных бюрократических механизмов.
Кроме того, мы услышали, как делегации высказывали свои озабоченности и разъясняли позицию своих правительств.
Кроме того, мы хотим поблагодарить Вас за добрые слова в адрес председательства.
Кроме того, мы щедро делимся нашим опытом с другими народами и странами.
Кроме того, на позицию Кении в отношении обычных вооружений также влияют гуманитарные соображения.
Кроме того, нам представляется неразумным правило, требующее ежегодно принимать новую программу работы.
Кроме того, наши данные указывают на рост заболеваемости сердечно-сосудистыми и раковыми заболеваниями.
Кроме того, наши соответствующие системы ядерных вооружений больше не нацелены против какого-либо государства.
Кроме того, немалая работа была проделана и вне Конференции, и это очень хорошо задокументировано.
Кроме того, необходимо прислушаться к мнению гражданского общества в целом.
Кроме того, необходимо сделать все возможное для облегчения повседневных страданий палестинского народа.
Кроме того, необходимо создать благоприятные условия для осуществления прямых контактов.
Кроме того, одним из авторов проекта резолюции стала делегация Туркменистана.
Кроме того, он по своей природе носит весьма сбалансированный и всеобъемлющий характер.
Кроме того, он просил мусульман миролюбиво относиться ко всему миру.
Кроме того, она ущемляет его право на жизнь и развитие.
Кроме того, опасность приобретения биохимические материалов террористами добавляет новое измерение такой угрозе.
Кроме того, по окончании сезона тропических ливней реальной остается угроза возобновления боевых действий.
Кроме того, по тому же вопросу слова просили Китай и Канада.
Кроме того, позднее он также был ратифицирован Филиппинами, Мальдивами и Кабо-Верде.
Кроме того, правительство учредило фонд национального благосостояния для смягчения последствий резкого сокращения поступлений.
Кроме того, представительная демократия требует, чтобы граждане доверяли правительствам, которые они избирают.
Кроме того, прекрасную возможность дает нам и международная обстановка в сфере разоружения.
Кроме того, проблема вооружений и насилия выходит за классические рамки проблемы национальной безопасности.
Кроме того, проблемы, которые нам нужно решить, относятся не только к военной сфере.
Кроме того, происходят глобальные изменения, которые требуют координированных ответных мер.
Кроме того, растет число судебных разбирательств, расследований и предварительных следственных действий.
Кроме того, сам Израиль также еще не присоединился к Конвенции.
Кроме того, следует проводить меньше закрытых заседаний и больше открытых брифингов и консультаций.
Кроме того, следует урегулировать и другие, неоружейные, виды использования такого материала.
Кроме того, сложным и спорным остается вопрос о существующих запасах расщепляющегося материала.
Кроме того, содействие добровольческой деятельности не бесплатно.
Кроме того, состав реорганизованного Совета Безопасности должен отражать все чаяния международного сообщества.
Кроме того, существует и ряд основных требований, которым должно отвечать устойчивое развитие.
Кроме того, такая ситуация сказывается и на регионе.
Кроме того, таковы выводы, содержащиеся в докладе Генерального секретаря.
Кроме того, трансграничная деятельность повышает уязвимость страны и создает опасность дестабилизации.
Кроме того, у Японии есть система противоракетной обороны.
Кроме того, у нас есть довольно пространный список ораторов.
Кроме того, удалось продвинуться вперед по вопросу о зонах, свободных от ядерного оружия.
Кроме того, утвердив этот проект резолюции, мы тем самым примем итоги женевского обзора.
Кроме того, уточненные детали могут способствовать решению проблемы высокого уровня.
Кроме того, широкая распространенность таких заболеваний, как малярия и холера, остается серьезной проблемой.
Кроме того, эта категория проверки особенно важна для того, чтобы обеспечить принцип необратимости.
Кроме того, эта реформа касалась лишь расширения членского состава Совета в категории непостоянных членов.
Кроме того, это означает необходимость укрепления международной солидарности.
Кроме того, это решение позволит Зимбабве реализовать свою мечту о создании динамичной алмазной индустрии.
Кроме того, это серьезное препятствие в наших глобальных усилиях в области разоружения.
Кроме того, эффективное оказание гуманитарной помощи зависит от достаточного, предсказуемого, справедливого и своевременного финансирования.
Кроме того, я хотел бы выразить признательность сотрудникам Секретариата за содействие.
Кроме того, ядерное оружие увековечивает по сути своей несбалансированную нынешнюю ситуацию.
Кроме того, ядерное разоружение должно быть многосторонним по своему характеру, проверяемым и необратимым.
Кроме этого, в два пункта были внесены исправления.
Кроме этого, границы шины плотно стягиваются гибкой шпилькой.
Кругом был разор и беспорядок.
Крупнейшим вызовом для любой новой ядерно-оружейной программы остается получение расщепляющегося материала.
Крупное направление российского содействия Африке — облегчение долгового бремени стран региона.
Крупной заботой и вызовом для международного сообщества остается и иранская ядерная проблема.
Крупным вызовом остается и вопрос о проверке.
Ксерокопии этого документа можно будет также получить завтра здесь, в этом зале.
Кстати, в рамках данного заседания времени у нас осталось совсем немного.
Кстати, все вышеупомянутые мною договоры подвергаются регулярному обзору, как правило, каждые пять лет.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Кстати, он даже просил меня как своего представителя выступить с заявлением.
Кстати, я планирую поехать в свое время в Нью-Йорк, чтобы представить доклад.
Кто возьмет на себя такую задачу?
Кто вы такие? – отступая от окна, в страхе спросила Женя.
Кто говорит, что Конференция не может достичь консенсуса?
Кто может отрицать, что мы бы уже давно начали свою предметную работу?
Кто такой Рерих, что такое, откуда, почему?
Кто тебе разрешает вступать в разговоры с какими-то дяденьками?
Кто у нас здесь бывший специалист по чужим садам и яблоням?
Кто это мог сделать?
Кто-нибудь еще?
Кто-то через решетку окна переговаривался с пленниками.
Куба выделяет существенные материальные и людские ресурсы на решение вопросов ядерной безопасности.
Куба выступает за оптимизацию разоруженческого механизма Организации Объединенных Наций, включая и данную Конференцию.
Куба выступает против замены Конференции непродуманными, селективными, временными механизмами вне рамок Организации Объединенных Наций.
Куба выступает против какой-либо дискриминации в отношении суверенных государств.
Куба не испытывала бы никакой трудности в связи с этим.
Куба не обладает оружием массового уничтожения и никогда не намерена его приобретать.
Куба не поддерживает такие позиции, принятие которых предполагало бы опасный шаг назад.
Куба не разделяет этой оценки.
Куба не разделяет эту оценку.
Куба поддерживает немедленное расширение Совета Безопасности в категориях как постоянных, так и непостоянных членов.
Куба подтверждает важность многосторонности как основного принципа переговоров по разоружению.
Куба подтверждает важность утверждения многосторонности в качестве основного принципа переговоров по разоружению.
Куба подчеркивает обязанность Совета представлять Генеральной Ассамблее соответствующий отчет о своей работе.
Куба придает самое большое значение этому заявлению.
Куба придерживается иной точки зрения.
Куба принимала активное участие в этом процессе и представила значительное число поправок к тексту.
Куба совершенно однозначно заявляла, что она отвергает навязывание такой практики.
Куба твердо привержена принципу мирного урегулирования споров.
Куба является наиболее густонаселенным государством в Карибском регионе и непременным участником панкарибского процесса.
Куба является одним из наших наиболее близких союзников и партнером для всего Карибского региона.
Кубинские врачи предоставляют качественную медицинскую помощь и консультации в самых отдаленных уголках нашей страны.
Кубинское правительство и впредь будет народным правительством, избранным народом и работающим для народа.
Кубинцы получают из Соединенных Штатов продовольствие, лекарства, другие виды помощи и денежные переводы.
Куда так торопишься?
Культура возникает при встрече автора и потребителя, производителя и потребителя.
Культуру иначе понимают.
Кучу фильмов — сейчас мне трудно сосредоточиться и рассказать.
Кыргызстан не производит, не передает, не импортирует и не экспортирует противопехотные мины.
Кыргызстан неизменно выступает за укрепление режимов нераспространения и ликвидации всех видов оружия массового уничтожения.
Лаборанта мы вам дадим.
Лагеря беженцев в Израиле превратились в процветающие поселки и города.
Лагеря беженцев в арабских странах привели лишь к росту числа палестинских беженцев.
Ладно уж, поеду я в Нью-Йорк, если вы дадите мне визу.
Ладно… Это я сам.
Ладыгин и твоя пятерка, вы свободны, – сказал Тимур.
Латинская Америка — это не Африка и не Азиатско-Тихоокеанский регион.
Легко помахивая сорванной веткой, Тимур шел Квакину наперерез.
Легкое одеяло поползло через подоконник.
Лекарственные средства имеют жизненно важное значение для тех, кто страдает от этих заболеваний.
Лесото готово сыграть свою роль в выполнении этого плана действий.
Лестница была темная и узкая, черная.
Летом следующего года мы будем иметь возможность сделать это на Обзорной конференции.
Либерия достигла критической точки.
Ливанские власти начали расследование в связи с этими взрывами.
Ливийцы не сдадутся.
Ливийцы требуют демократии, они требуют прогресса, они требуют свободы, они требуют уважать их права.
Ливия будет прогрессивным государством.
Ливия все еще находится на переходном этапе после революции.
Ливия останется единой.
Ливия поддерживает многосторонний подход к разоружению и международной повестке дня в области безопасности.
Ливия преодолела важный исторический этап в своей политической жизни.
Ливия хорошо осознает большое значение создания мирных и безопасных условий для жизни людей.
Лига арабских государств откликнулась на призывы к реформе.
Лига арабских государств решительно отреагировала на происходящие в Сирии события; ее усилия следует поддержать.
Лига должна продолжить свои усилия, с тем чтобы заставить Сирию прекратить насилие.
Лига и, самое главное, народ Сирии должны знать, что они не одиноки.
Лига истощила свой потенциал, сыграв эту достойную сожаления и сомнительную роль.
Лига разрушена изнутри, она потерпела политический и моральный крах.
Лидером в этом рейтинге четвёртый год подряд остаётся Швейцария.
Ликвидация нищеты и устойчивое развитие напрямую связаны со здоровьем.
Ликвидация оружия массового уничтожения не должна рассматриваться как стимул к распространению обычных вооружений.
Ликвидация расизма, расовой дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости.
Ликвидация ядерного оружия является единственной гарантией того, что оно никогда не будет применено.
Литва поддерживает переговоры по договору о торговле оружием.
Литва с интересом ожидает предстоящей Обзорной конференции по программе действий.
Лихтенштейн будет и впредь придавать большое значение делу укрепления системы договорных органов.
Лихтенштейн будет решительно выступать против любых попыток ограничить независимость договорных органов.
Лихтенштейн также оказывает финансовую поддержку Базельскому институту управления — новаторской неправительственной организации в этой области.
Лишение палестинцев права на самоопределение лежит в основе беспорядков в регионе.
Лишнего мне не надо.
Лишь взаимное признание и соблюдение прав друг друга даст человечеству шанс на достижение мира.
Лишь на одну страну приходится почти половина общемировых военных расходов.
Лишь общими усилиями мы можем справиться с нашими проблемами.
Лишь с помощью изнасилований солдаты и боевики могут разрушать и уничтожать структуру общества.
Логика российских озабоченностей проста и понятна.
Локальные угрозы миру и безопасности становятся глобальными угрозами в этом все более взаимозависимом мире.
Ломать обычно значительно легче и быстрее, чем строить.
Лондонская конференция состоялась во время затишья гуманитарного кризиса в Сомали.
Лояльность, добросовестность и сознательность — это для него не просто слова.
Луна совсем спряталась за тучи.
Лучше понять друг друга и способствовать культуре мира мы можем лишь путем диалога.
Любая попытка обойти этот механизм будет подрывать принципы консенсуса и легитимности.
Любая система должна работать эффективно не вопреки, а благодаря заложенным в нее принципам.
Любительский и профессиональный спорт возможны лишь в условиях мира.
Любое применение ядерного оружия, будь-то случайное или преднамеренное, станет катастрофой.
Любое решение должно быть результатом политического процесса.
Любое содействие Гаити должно оказываться при безусловном уважении государственного суверенитета.
Любой другой вариант резко снизит эффективность работы по договору и его добавленную стоимость.
Любой метод мирного урегулирования споров также эффективен в разрешении конфликтов.
Любой представитель может опротестовать постановление Председателя.
Любой процесс должен вести к принятию решения.
Любому государству очень сложно найти правильную формулу успеха, особенно в социальном секторе.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Любопытно, что инициаторами подобных идей выступают страны, входящие в альянсы, руководствующиеся ядерными доктринами.
Любопытно, что этот вопрос вновь возник и в этом году.
Любые вооружения, независимо от их типа, создают угрозу для жизни и имущества.
Любые оправдания невыполнения этих обязательств или любые попытки пересмотреть их просто неприемлемы.
Любые попытки обойти либо ослабить этот механизм привели бы к подрыву консенсуса и легитимности.
Любые пояснения в отношении авторства докладов Комитета следует направлять Секретарю Комитета.
Любые пояснения в отношении авторства следует направлять в секретариат Комитета.
Любые пояснения в отношении соавторства следует направлять Секретарю Комитета.
Любые пояснения, касающиеся включения в число соавторов, следует направлять Секретарю Комитета.
Любым заявлениям об обратном следует положить конец.
Людей вблизи не было.
Люди будут для нас и впредь иметь самую большую, первостепенную ценность.
Люди видели эти сюжеты, их показывали по телевидению.
Люди во всем мире требуют соблюдения их всеобщих прав человека.
Люди во многих странах региона требуют предоставить им право самостоятельно определять свое будущее.
Люди действуют согласно своим ценностям и убеждениям, исходя из чувства общности и солидарности.
Люди должны взять инициативу в свои руки, больше общаться.
Люди не хотят чисто косметических перемен, дающих лишь слабый привкус демократии.
Люди придут – смеяться будут.
Люди продемонстрировали огромное мужество, потребовав осуществления своих прав и свобод.
Люди — это основа развития и ключ к его успешному достижению.
Людям необходимо изменить свой образ жизни и модель поведения.
Люксембург обязуется продолжать вносить свой вклад в эти коллективные усилия.
Люксембург уже отвечает на призыв, содержащийся в Политической декларации.
Мадам, мы рассчитываем на сотрудничество с Вами.
Малайзия высоко ценит насыщенные дискуссии и идеи, исходящие из пленарных дебатов.
Малайзия придает огромную важность борьбе за сердца и умы афганцев.
Малайзия признает важность развития человеческого потенциала в качестве стимула роста и развития.
Малайзия также выступает за расширение обеих категорий членов.
Малайзия также приветствует регулярные совещания председателей Генеральной Ассамблеи и Совета Безопасности.
Малайзия, вам слово.
Маленькая искра может превратиться в большой пожар.
Мали полностью осознает масштабы и сложность нынешних проблем.
Мали — это древняя страна, это земля гостеприимства, диалога и терпимости.
Мало говорится про террористические угрозы.
Мало таких мероприятий, которые подобно спорту способны так эффективно прививать объединяющие идеалы сосуществования людей.
Малые государства будут по-прежнему отстранены от ответственных позиций.
Малые страны не могут позволить себе упустить такую возможность.
Мальдивские Острова также играют ведущую роль в других важных областях, вызывающих у всех озабоченность.
Мальдивские Острова хотели бы остановиться на некоторых моментах, которым они придают особое значение.
Мальчуган встает, шарит по траве руками и поднимает тяжелый букет полевых цветов.
Мальчуган зажал его в руке, замотал бечевку на гвоздь.
Мандат Конференции по разоружению выработан на первой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению.
Мандат Конференции состоит в том, чтобы вести переговоры по инструментам универсальной применимости.
Мандат Международного уголовного суда состоит в прекращении безнаказанности и предотвращении, таким образом, новых преступлений.
Мандат Совета состоит в поощрении и защите прав человека.
Мандат Шеннона закладывает достаточную основу для обсуждения этой проблемы в контексте переговоров.
Мандат рабочей группы ясен: речь идет о рассмотрении проблематики.
Мандат состоит в том, чтобы заниматься рассмотрением проблематики.
Мандаты актуальны для вспомогательных органов, если Конференция примет решение учредить такие механизмы.
Марокко выступает за полный запрет ядерных испытаний.
Массовое возвращение граждан других государств стало тяжелым социально-экономическим бременем для стран региона.
Массовое сокращение популяции пчёл уже десять лет тревожит умы учёных.
Масштабы распространения сексуального насилия в условиях вооруженного конфликта попрежнему вызывают тревогу.
Масштабы финансово-экономического кризиса и темпы его распространения застали самых опытных специалистов мира врасплох.
Масштабы юридического охвата Суда также растут по мере дальнейшего увеличения числа государств — участников Статута.
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Медицинские препараты закончились.
Между позицией Японии и подходом обсуждаемого проекта резолюции по-прежнему существует глубокое различие.
Между собой ведут дискуссию, вырабатывают какую-то линию, а потом эту единую линию проводят.
Между тем Канада, в общем-то, не зациклена на мандате Шеннона.
Между тем Китай выступает против любых попыток создать отдельные направления за рамками межправительственных переговоров.
Между тем Китай строго соблюдает и выполняет соответствующие резолюции Генеральной Ассамблеи.
Между тем аналитики уже пересматривают свои прогнозы инвестиций в рынок коммерческой недвижимости.
Между тем данная Конференция остается в парализованном состоянии.
Между тем надежды на начало реальных переговоров по этой проблеме десятилетиями сводятся на нет.
Между тем призыв начать переговоры по конвенции о ядерном оружии остается неуслышанным.
Между тем сегодня этот уважаемый орган уже не оправдывает ожиданий.
Между тем сейчас Конференция переживает критический этап своей долгой истории.
Между тем следует уж по крайней мере запретить передачу третьей стране.
Между тем со временем эти смычки были разрушены.
Между тем такие переговоры не должны вестись изолированно.
Между тем ценная работа и терпение господина Орджоникидзе носят похвальный характер.
Между тем, прогресс современной медицины и здравоохранения невозможен без достаточного финансирования.
Между тем, что сделал Совет, чтобы остановить жестокости, совершаемые Израилем в отношении палестинского народа?
Между, скажем, массой бозона Хиггса и гравитационной постоянной.
Международная добровольческая деятельность была и будет оставаться в центре внимания правительства Германии.
Международная конференция по финансированию развития стала переломной в международном сотрудничестве в целях развития.
Международная конференция стран новой или возрожденной демократии сыграла важную роль в содействии демократии.
Международная поддержка потребуется даже после завершения этого периода.
Международная система, созданная по окончании Второй мировой войны, подвергается растущему давлению по нескольким направлениям.
Международная торговля является главной движущей силой развития.
Международного мира и безопасности никак не достичь при существовании такого оружия.
Международное агентство по атомной энергии будет играть крайне важную роль по проверке такой зоны.
Международное гуманитарное сотрудничество и развитие относятся к числу важнейших направлений внешнеполитической деятельности Лихтенштейна.
Международное сообщество возлагает на нас серьезные надежды в этом плане.
Международное сообщество все еще не вышло из глобальной рецессии.
Международное сообщество государств продолжает обращаться в Суд с самыми разнообразными спорами юридического характера.
Международное сообщество должно делать все возможное для того, чтобы предотвратить дальнейшее усугубление ситуации.
Международное сообщество должно объединить свои усилия в целях оказания поддержки инициативе арабских стран.
Международное сообщество должно показать пример и сделать свои взносы.
Международное сообщество должно предлагать помощь, оказывая поддержку правительствам региона и содействуя их инициативам.
Международное сообщество должно приложить более ощутимые усилия по достижению цели ядерного разоружения.
Международное сообщество должно продолжать демонстрировать приверженность избавлению мира от этой угрозы.
Международное сообщество должно сделать все возможное для того, чтобы вернуть Гилада домой.
Международное сообщество должно сейчас приложить все дипломатические усилия для достижения консенсуса.
Международное сообщество должно содействовать переводу сложившейся ситуации в плоскость достижения исторического мирного соглашения.
Международное сообщество должно сыграть положительную и конструктивную роль в достижении этих целей.
Международное сообщество должным образом признало и одобрило перемены, происходящие в Мьянме.
Международное сообщество жаждет иметь планету в условиях мира и безопасности, свободную от ядерной угрозы.
Международное сообщество может гордиться своим проявлением солидарности с гаитянским народом.
Международное сообщество не должно сохранять молчание и позволять данной ситуации сохраняться.
Международное сообщество не может вечно дожидаться полной ликвидации ядерного оружия.
Международное сообщество не потерпит односторонних действий.
Международное сообщество обязано защитить народ Сирии от ужасного насилия со стороны его же правительства.
Международное сообщество отказывается одобрить незаконную израильскую деятельность на оккупированных арабских территориях.
Международное сообщество по-прежнему не в состоянии запустить переговоры по разоружению на Конференции.
Международное сообщество прилагает энергичные усилия для поисков решения проблем, порождаемых этими вооружениями.
Международное сообщество принимает ряд мер по защите и обеспечению безопасности ядерных и радиологических материалов.
Международное сообщество располагает значительными, но вместе с тем ограниченными возможностями.
Международное сотрудничество в использовании космического пространства в мирных целях.
Международное сотрудничество играет решающую роль в содействии утверждению глобальных рамочных основ ядерной безопасности.
Международное сотрудничество толковалось участниками в более широком смысле.
Международное уголовное правосудие существует и торжествует.
Международное уголовное правосудие — это не решение всех наших проблем.
Международному сообществу надлежит найти пути и средства решения этой проблемы.
Международному сообществу не следует дожидаться последствий развертывания такого оружия.
Международному сообществу необходимо оказать поддержку Сомали в этом деле.
Международному сообществу пора подумать о практических методах удаления космического мусора с используемых орбит.
Международному сообществу пора приступить к серьезной, предметной работе.
Международному сообществу срочно необходимо пресечь это насилие.
Международному сообществу хорошо знакома эта устаревшая тактика.
Международные наблюдатели должны сыграть свою роль в будущих усилиях в области ядерного разоружения.
Международные отношения носят сложный характер, и как раз поэтому и существуют международные организации.
Международные принципы и обязательства вновь приносятся в жертву избирательности, эксклюзивности, дискриминации и двойным стандартам.
Международный год кооперативов имеет целью содействовать росту и развитию кооперативов во всем мире.
Международный год молодежи вскоре завершится, а сделать еще необходимо так много.
Международный день солидарности.
Международный контроль над наркотическими средствами.
Международный остаточный механизм для уголовных трибуналов.
Международный уголовный суд является первым постоянно действующим международным уголовным трибуналом.
Межличностные контакты между гражданами двух стран остаются жестко ограниченными.
Межправительственные переговоры зарекомендовали себя в качестве основного канала проведения реформы Совета Безопасности.
Мексика берет на себя полную ответственность за защиту жизни этих людей.
Мексика не поддерживает этих аргументов.
Мексика неоднократно привлекала внимание к необходимости анализа методов работы Конференции.
Мексика неоднократно ставила под вопрос доводы в пользу обладания этим оружием.
Мексика никогда не стремилась к обладанию ядерным оружием.
Мексика повторяет, что политическая воля не генерируется, да и не подпитывается спонтанно.
Мексика поддерживает рассмотрение вопроса о гражданском потенциале и придает ему большое значение.
Мексика подтверждает свою приверженность достижению этой цели.
Мексика подчеркивает на данном форуме, что переговоры вовсе не обязательно означают достижение соглашения.
Мексика придает огромное значение обсуждению темы глобального экономического управления и развития.
Мексика признает вклад добровольческого движения в содействие достижению целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мексика рассчитывает на скорейшее развитие этой важной инициативы.
Мексика солидаризируется с тем, что сказал Постоянный представитель Бразилии посол ди Маседу Суарис.
Мексика убеждена в ценности принципа многосторонности.
Мексика указала, что реальная работа проходит в других местах.
Мексика хотела бы подтвердить свою приверженность Международному уголовному суду и укреплению его как института.
Мексика является участником большинства договоров по правам человека и их соответствующих дополнительных протоколов.
Мексиканскому наркобарону грозит пожизненное заключение.
Менее чем через два месяца Ассамблее предстоит избрать шесть новых судей и нового прокурора.
Меня больше интересует в культуре… меньше всего искусство интересует.
Меня зовут Алек Век.
Меня зовут Таней, и я тоже из его команды.
Меня культура интересует с точки зрения человека, для кого это сочиняется.
Меня на мастер-классах ребята спрашивают.
Меня особенно порадовал уровень их отзывчивости по отношению к египетскому председательству.
Меня поразили высказанные ранее замечания посла Кубы относительно договора о торговле оружием.
Меня приободрило то, что мы можем вести переговоры.
Меня это очень трогает.
Меня, безусловно, очень радует сегодняшнее объявление.
Мероприятие также дало участникам возможность обменяться техническими воззрениями и углубить понимание со стороны делегатов.
Меры безопасности — это не только элементы, необходимые для надлежащей защиты людей и окружающей среды.
Меры по борьбе с этой угрозой вполне оправданны.
Меры по ликвидации международного терроризма.
Меры по укреплению доверия и безопасности имеют не меньшее значение и на региональном уровне.
Меры укрепления доверия могут также создавать условия, благоприятствующие контролю над вооружениями и разоружению.
Меры укрепления доверия обсуждаются уже несколько лет, и сложности в этом деле хорошо известны.
Меры укрепления доверия создают доверительный климат, необходимый для смягчения напряженности и урегулирования конфликтных ситуаций.
Местное население должно знать, что уход «Аш-Шабааб» принесет мирные дивиденды.
Место Председателя занимает Председатель.
Метод – это разделение смеси в системе двух несмешивающихся фаз.
Механизм «Палава хат» также является недостаточной основой для преодоления спорного исторического наследия.
Механизм председательской "шестерки" представляет собой неформальный процесс.
Микрокредитование играет важную роль в периоды ограниченной выдачи кредитов.
Миллионы гражданских лиц в Дарфуре должны быть защищены.
Миллионы людей во всем мире с надеждой смотрят на Организацию Объединенных Наций.
Миллионы людей живут в рабстве.
Миллионы людей пережили немыслимую судьбу.
Миллионы людей пострадали.
Миллионы погибли во время перевозки, а жертвы, понесенные при их сопротивлении рабовладельцам, просто неисчислимы.
Милостивый государь!
Милостивый государь! – не спуская глаз с револьвера и не переставая пятиться, вскричал джентльмен.
Министр иностранных дел Египта имел намерение выступить на Конференции на следующей неделе.
Минувший год был весьма важным с точки зрения осуществления доктрины «ответственности по защите».
Мир всегда был и всегда будет опасным местом.
Мир добился замечательного прогресса в борьбе с малярией.
Мир должен поддержать эти усилия на данном совещании.
Мир и безопасность в Африке.
Мир и процветание остаются пока недостижимыми.
Мир и стабильность в Сирии служат общим интересам сирийского народа и всего международного сообщества.
Мир изменился, в том числе эти изменения затронули тенденции в политической и экономической сфере.
Мир изменился, гражданское общество аккумулировало немалый потенциал для обогащения нашей работы.
Мир изменяется, причем очень быстро.
Мир может столкнуться с широкомасштабной засухой в ближайшие десятилетия.
Мир обеспечивает безопасность, этот основополагающий принцип подчеркивает безотлагательность урегулирования ближневосточного конфликта.
Мир ожидает, что Конференция заложит новую веху для последующего шага по "дорожной карте" разоружения.
Мир окажется еще в большей опасности, если подобная тенденция в росте военных расходов сохранится.
Мир пережил много конфликтов и войн и столкнулся с множеством новых угроз.
Мир следует выстраивать изнутри.
Мир стал свидетелем колоссального роста в космической технологии.
Мир сталкивается с новыми угрозами и вызовами нашей общей безопасности.
Мир является свидетелем крупномасштабных стихийных бедствий, в том числе в районе Африканского Рога.
Мир является также плодом справедливости, солидарности и развития.
Мир, развитие и сотрудничество — это необратимые тенденции нашего времени.
Мир, свободный от ядерного оружия, остается нашей общей концепцией на будущее.
Мирное использование космического пространства повседневно играет кардинальную роль в нашей жизни.
Мирное использование ядерной энергии является неотъемлемым, законным правом всех суверенных государств.
Мирное разрешение споров имеет основополагающее значение для поддержания международного мира и безопасности.
Мирный процесс на Ближнем Востоке в настоящее время находится в тупике.
Мирный процесс попрежнему стоит на месте.
Мировая экономика все еще сталкивается со значительными рисками и вызовами.
Мировой океан и морское право.
Мировой океан имеет исключительно важное значение для глобальной продовольственной безопасности.
Мировой финансово-экономический кризис ускорил структурные изменения в мировой системе.
Миростроительство в Афганистане не может увенчаться успехом без помощи и поддержки международного сообщества.
Миротворчество успешно применяется во многих сложных кризисах.
Миссия отметила, что власти не подавляют мирные протесты ни поддерживающих правительство демонстрантов, ни оппозиции.
Миссия пользуется нашей полной поддержкой.
Миссия провела рабочие встречи в Мали, Нигере, Чаде и Мавритании.
Мне бы очень хотелось, чтобы Ваше председательство началось на более мажорной ноте.
Мне бы этого очень хотелось.
Мне было очень приятно работать с ними.
Мне было очень хорошо в детстве.
Мне было приятно работать с вами над продвижением дела многостороннего разоружения.
Мне весьма приятно отметить активное и конструктивное участие государств-членов в работе нынешней сессии.
Мне глубоко неловко перед послом Новой Зеландии.
Мне горько, что я сегодня нахожусь в таком положении.
Мне кажется, я не совсем ясно выразился.
Мне не очень ясно, в чем тут суть.
Мне непонятно, зачем нам менять заголовки.
Мне нужно не более двух минут.
Мне нужны Ваши разъяснения, господин Председатель.
Мне очень жаль, но Вы не можете выходить за этот регламент.
Мне очень приятно с ним работать.
Мне понадобится помощь каждого, но я обещаю вам сделать все возможное.
Мне понравилась эта квартира, но я не уверен, что смогу потянуть её аренду.
Мне пришла в голову такая мысль шальная, можно сказать, идиотская, но не совсем.
Мне приятно в этой связи приветствовать находящегося в зале представителя Святого Престола.
Мне приятно доложить о том, что в конечном итоге возобладали гибкость и сотрудничество.
Мне с тобой разговаривать некогда!
Мне также приятно поздравить других членов Бюро.
Мне хотелось бы высказать несколько более существенных замечаний.
Мне хотелось бы особо отметить следующие важнейшие соображения, которыми мы руководствовались, поступая таким образом.
Мне хотелось бы привлечь ваше внимание к проблеме ядерной безопасности в моей стране.
Мне хотелось бы рассказать Ассамблее о некоторых поднимаемых в различных разбирательствах правовых вопросах.
Мне хотелось бы, чтобы в своем сегодняшнем выступлении я мог говорить только о хорошем.
Мне что-то еще требуется, и что требуется, то я и делаю.
Мне, как и все вам, уже доводилось две недели назад высказываться на этот счет.
Мне, конечно, на Тимкины знаки наплевать, и Тимку я всегда бить буду…
Мне, твоей Женьке, очень трудно.
Мне-то это не доставляет неудобств.
Мнение международного сообщества по данному вопросу было выражено самым убедительным и последовательным образом.
Мнения делегаций расходились и по этому вопросу.
Мнения китайской делегации по этому поводу состоят в следующем.
Многие выразили обеспокоенность по поводу нынешней ситуации.
Многие государства хотят включить запасы.
Многие граждане Туниса голосовали впервые в своей жизни.
Многие граждане Шри-Ланки умирают преждевременно от болезней сердца, диабета, гипертонии и инсульта.
Многие делегации детально разъяснили отдельные элементы и существенные аспекты, которые подлежат анализу.
Многие делегации подчеркивали важность поощрения здоровых моделей поведения и повышения информированности общества.
Многие другие предпочитают вести переговоры по ядерному разоружению в целом.
Многие задаются вопросом: а что дальше?
Многие здания были взорваны, когда в них пытались войти силы безопасности.
Многие из вас присутствовали на этом совещании наряду с экспертами.
Многие из них относятся к беднейшим и наиболее подверженным угрозе голода слоям населения.
Многие из них, среди прочего, также оказывают положительное воздействие на развитие, инфраструктуру и занятость.
Многие из пунктов этих документов, касающиеся океанов, морей, островов и прибрежных районов, остаются невыполненными.
Многие люди погибли.
Многие на Западе опасаются усиления политического Ислама.
Многие ораторы подчеркивали необходимость укрепления координации экономической политики.
Многие представители столкнулись с таким опытом в прошлом.
Многие проекты уже завершены, и удалось достичь нескольких новых соглашений.
Многие проявили гибкость и опять продемонстрировали общее желание вновь заставить Конференцию взять старт.
Многие развивающиеся страны по-прежнему планируют освоить ядерную энергетику в предстоящие годы.
Многие районы, в которых удалось решить проблему голода, могут столкнуться с ней вновь.
Многие региональные и субрегиональные организации наращивают свой посреднический потенциал.
Многие страны также продемонстрировали свою политическую приверженность активизации Конференции по разоружению.
Многим из нас хотелось бы, чтобы Конференции восстановила подобающее ей место.
Многих детей учат ненависти.
Много было сказано о наполнении принятого текста.
Много ль за часы-то, Алена Ивановна?
Многого удалось достичь в решении комплексной проблемы стрелкового оружия и легких вооружений.
Многое будет зависеть, разумеется, и от исхода работы группы правительственных экспертов.
Многое было достигнуто.
Многое говорилось об углублении взаимоотношений Генеральной Ассамблеи с другими главными органами Организации Объединенных Наций.
Многое еще предстоит сделать, и мы по-прежнему упорно стараемся нормализовать ситуацию в стране.
Многое из того, чего добился Совет Безопасности, объясняется вкладом в его работу непостоянных членов.
Многое сделано для ускорения темпов роста, укрепления политического, экономического и культурного единства.
Многое случилось за эти годы.
Многое уже было достигнуто в ходе шестьдесят пятой сессии Ассамблеи.
Многолетние усилия по стабилизации ситуации не должны оказаться потраченными впустую.
Многонациональное Государство Боливия.
Многообещающие результаты совещания Подготовительного комитета этой Конференции дают нам основания для оптимизма.
Многосторонний подход — это вопрос не выбора, это вопрос необходимости.
Многосторонний разоруженческий механизм Организации Объединенных Наций дает сбой.
Многосторонний разоруженческий механизм предоставляет нам наилучшие возможности для ведения переговоров по разоружению.
Многосторонность, как мы считаем, является наилучшим инструментом для поддержания международного мира и безопасности.
Многочисленные проблемы в Афганистане требуют совместных усилий.
Многочисленные проявления и аспекты влияния ливийского кризиса на страны Сахельского региона продолжают вызывать озабоченность.
Мобилизация внутренних ресурсов остается основным источником финансирования развития.
Мобилизация необходимой политической воли, как представляется, поможет нам добиться прогресса.
Мобилизация ресурсов сама по себе является не конечной целью, а средством достижения цели.
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена поступить так же?
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена поступить таким же образом?
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена принять его?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет передать этот подпункт на рассмотрение Пятому комитету?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять к сведению доклад Третьего комитета?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять проект решения, рекомендованный Комитетом?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять проект решения, рекомендованный Третьим комитетом?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять этот проект резолюции?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять этот проект решения?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению данное назначение?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению эти назначения?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению это назначение?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению этот документ?
Могу ли я считать, что Ассамблея согласна с этим предложением?
Могу ли я считать, что Ассамблея согласна следовать процедурам, которые я только что описал?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея должным образом принимает к сведению эту информацию?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет назначить этого кандидата?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять к сведению доклад Второго комитета?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять к сведению доклад Третьего комитета?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея постановляет принять этот проект решения?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея принимает к сведению доклад Международного Суда?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с такой процедурой?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с указанными процедурами?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с этой процедурой?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна следовать такой процедуре?
Могу ли я считать, что Комиссия постановляет принять к сведению проект программы работы,.
Могу ли я считать, что Комитет согласен с такой процедурой?
Могут быть и другие альтернативы.
Модель расширения прав и возможностей людей и развития в интересах мира.
Мое Управление надеется решить задачи, возложенные на него согласно резолюции.
Мое Управление по-прежнему готово предоставить необходимое содействие Лиге арабских государств по ее просьбе.
Мое второе замечание состоит в следующем: я хочу подчеркнуть, что эта резолюция является знаковой.
Мое правительство подтверждает приверженность целям Конвенции и полную поддержку эффективного функционирования ее институтов.
Мое правительство проводит большую работу по этим четырем направлениям.
Мое предложение заключается в том, чтобы построить работу по принципу блоков.
Мое предложение призвано послужить основой для этой запланированной дискуссии.
Мое третье замечание касается назначения Генерального секретаря.
Можем ли мы его принять?
Можем ли мы обеспечить полный приход весны, когда зима постоянно напоминает о себе?
Можем ли мы рассчитывать на получение иных результатов, когда основания остаются теми же?
Можем ли мы считать, что он принимается?
Может быть, в Сирии имеет место геноцид?
Может быть, действительно, эта разница в семнадцать порядков требуется для того, чтобы существовала жизнь.
Может быть, к тому же вы еще и летчик?
Может быть, кто-нибудь ее поколотил… обидел?
Может быть, он сможет дать какие-либо разъяснения?
Может быть, это антропный принцип.
Может ли обычный художник быть художником кино?
Может, впрочем, она и всегда такая.
Может, но не сразу.
Можете ли вы представить себе мир без молодых людей?
Можете рассчитывать на поддержку нашей делегации.
Можешь бровями не дергать и губы не облизывать.
Можно было бы соврать, что когда-то отец брал ее с собой на фронт.
Можно иметь расхождения по определенным вариантам, которые могут возникнуть.
Можно иногда обмануть некоторых людей, но нельзя обманывать всех и всегда.
Можно ли мне напомнить ход событий?
Можно ли мобилизовать политическую волю, чтобы встать на более решительный и конструктивный путь?
Можно ли считать, что он принимается?
Можно с легкостью составить длинный перечень невыполненных обещаний и отказов соблюдать прежние обязательства.
Можно смело говорить о значимых успехах в работе Конференции по разоружению за прошедшие годы.
Можно, я к вам через окно прыгну?
Мои детские годы прошли в сельской местности.
Мои замечания сводятся к следующему, и скорее это не замечания, а ремарки.
Мои коллеги расскажут об этом позднее.
Мои коллеги расскажут об этом.
Мой Тимур хотел ваш дом ограбить?
Мой второй тезис касается тупиковой ситуации в переговорах, сложившейся ввиду продолжающейся поселенческой деятельности Израиля.
Мой дед по материнской линии, был очень известным в свое время микробиологом.
Мой коллега из Алжира касался важной проблемы.
Мой коллега, представитель Германии, неверно интерпретировал план израильской агрессии против нашей страны.
Мой папа – командир.
Молодежь с готовностью воспринимает более экологически безопасные и более стабильные альтернативные уклады жизни.
Молодец, молодец… – бормотала Женя.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молодой человек, – зажигая спичку и озаряя лицо старшего, сказал Георгий.
Молодой шведский дизайнер придумал, как обойтись без отбойных молотков, гидромолотов, взрывов, грохота и пыли.
Молодые люди взаимодействуют друг с другом через социальные сети.
Молодые люди — и особенно женщины — снова в числе первых.
Молока не надо ли, молока?
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Монголия внимательно наблюдает за работой Подготовительного комитета по договору о торговле оружием.
Монголия поддерживает эту инициативу, поскольку она направлена на достижение подвижек в этом процессе.
Монголия решительно поддерживает цели и принципы Оттавской конвенции по противопехотным минам.
Монголия является решительной сторонницей укрепления созданных зон, свободных от ядерного оружия.
Монополизация научных знаний и мирной ядерной энергии − это несбыточная мечта.
Монтеррейский консенсус сохраняет свое большое значение и должен осуществляться международным сообществом комплексно и незамедлительно.
Моратории на производство не могут заменить юридически связывающих необратимых и эффективно проверяемых договорных обязательств.
Мораторий на производство не может заменить юридически связывающих, необратимых и эффективно проверяемых договорных обязательств.
Моря и океаны занимают центральное место в геополитической и социально-экономической жизни государств.
Мощной движущей силой развития является расширение торговли.
Моя делегация берет слово, чтобы прокомментировать заявления некоторых делегаций в ходе нашей сегодняшней дискуссии.
Моя делегация верит, что этот рабочий документ по-прежнему имеет значимость для обсуждаемого пункта.
Моя делегация высоко ценит ваши энергичные и весьма транспарентные усилия.
Моя делегация готова использовать этот документ в качестве основы для нашей предметной работы.
Моя делегация желает Вам успешного выполнения Ваших задач.
Моя делегация могла бы также поддержать воззрения, высказанные ранее послом Бразилии.
Моя делегация может вернуться к этой важной теме на последующих заседаниях.
Моя делегация не собиралась выступать с заявлением по этому пункту повестки дня.
Моя делегация не сомневается, что есть возможность призывать к проведению параллельных мероприятий.
Моя делегация определенно готова принять этот документ как есть.
Моя делегация поддержала бы любую инициативу с Вашей стороны, господин Председатель, в этом направлении.
Моя делегация полностью поддерживает выводы, содержащиеся в докладе Генерального секретаря.
Моя делегация полностью поддерживает заявление Европейского союза.
Моя делегация полностью поддерживает назначение специального координатора по рассмотрению проблемы членского состава.
Моя делегация попрежнему считает, что между развитием и безопасностью в Афганистане существует тесная взаимосвязь.
Моя делегация приветствует возможность, предоставляемую этим графиком.
Моя делегация приветствует прогресс, но мы глубоко озабочены недоработками.
Моя делегация приветствует эту возможность поделиться своими взглядами на негативные гарантии безопасности.
Моя делегация придает самое большое значение вопросам разоружения и международной безопасности.
Моя делегация признает важность координации между шестью председательствами Конференции.
Моя делегация присоединяется к заявлениям, сделанным от имени Движения неприсоединения и Группы африканских государств.
Моя делегация рада тому, что Конференция приняла свой годовой доклад.
Моя делегация рассчитывает на беспрепятственное и скорейшее принятие этого доклада.
Моя делегация рассчитывает на более детальные дискуссии по ключевым положениям договора о расщепляющемся материале.
Моя делегация рассчитывает на его мудрое руководство в поступательном продвижении разоруженческого механизма.
Моя делегация решительно поддерживает международный документ, предусматривающий негативные гарантии безопасности.
Моя делегация солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Моя делегация считает, что этот рабочий документ представляет собой сбалансированное и всеобъемлющее предложение.
Моя делегация считает, что ядерное разоружение является наивысшим приоритетом.
Моя делегация также приветствует присутствие среди нас сегодня Высокого представителя по вопросам разоружения.
Моя делегация также присоединяется к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Моя делегация хотела бы высказать два предложения.
Моя делегация хотела бы обратить внимание Генеральной Ассамблеи на пять моментов.
Моя жизнь так сложилась, что я прожил ее всю практически в различных кампусах.
Моя страна внедряет новые правила в отношении работы школьных столовых.
Моя страна находится в процессе оценки этого инструмента.
Моя страна полностью привержена созиданию более безопасного мира для всех нас.
Моя страна придает огромное значение всем четырем ключевым пунктам повестки дня Конференции по разоружению.
Моя страна решила взять на себя ответственность в этих сферах.
Моя цель — всегда начинать заседания Комитета вовремя, с тем чтобы сэкономить время.
Муамар Каддафи утверждал, что это были последователи бен Ладена.
Мудрый английский обычай выработал нормы для мужчины и женщины.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Мы абсолютно уверены в его успехе.
Мы адресуем Председателю и вновь избранным членам Бюро свои поздравления.
Мы активизировали работу Постоянного консультативного комитета по вопросам безопасности в Центральной Африке.
Мы активно поддерживали инициативы, направленные на решение проблемных вопросов, связанных с культурным разнообразием.
Мы безоговорочно осуждаем непрекращающиеся акты насилия.
Мы беспомощно наблюдаем за тем, как эта глобальная трагедия разворачивается на наших глазах.
Мы благодарим Высокого представителя по вопросам разоружения за его соображения.
Мы благодарим Генерального секретаря за его доклады, представленные по этому пункту повестки дня.
Мы благодарим Генерального секретаря за его участие и приветствуем его замечания.
Мы благодарим Генерального секретаря за созыв этого исторического совещания.
Мы благодарим Португалию за эту инициативу.
Мы благодарим Российскую Федерацию за ее усилия по учету наших соображений.
Мы благодарим авторов проекта резолюции и призываем другие делегации присоединиться к их числу.
Мы благодарим всех соавторов, как прошлых, так и будущих.
Мы благодарим делегацию Соединенного Королевства за организацию этой важной дискуссии.
Мы благодарим его за его неустанные усилия.
Мы благодарим его за полезное участие в этих прениях.
Мы благодарим за предложение Южной Африки.
Мы благодарим их за этот вклад.
Мы благодарим посла Захира Танина за сделанное им заявление.
Мы благодарим представителя Сальвадора за представление этого проекта от имени Системы центральноамериканской интеграции.
Мы благодарим членов Ассамблеи за голосование и выражаем им признательность за поддержку.
Мы благодарны за поддержку, которую получили, и вновь благодарим всех за оказанную помощь.
Мы благодарны за проявление солидарности в признании тяжелого наследия этого мрачного периода нашей истории.
Мы благодарны за самые разнообразные комментарии.
Мы близкие друзья.
Мы будем всегда сожалеть об этой утрате.
Мы будем гарантировать право на работу, достойную пенсию и социальную защиту.
Мы будем делать все возможное для достижения этих целей.
Мы будем до посинения критиковать предложения друг друга.
Мы будем защищать беременных женщин и инвалидов.
Мы будем защищать нашу культуру.
Мы будем и впредь заниматься этим.
Мы будем и впредь поступать подобным образом.
Мы будем и впредь придерживаться общечеловеческих ценностей.
Мы будем и впредь уделять внимание подвижкам, связанным с этим вопросом.
Мы будем оказывать содействие укреплению центральной роли Организации Объединенных Наций в этой области.
Мы будем осведомлять Конференцию по разоружению о ходе работы над проектом кодекса.
Мы будем оставаться настоящей демократией, а не плутократией.
Мы будем осуществлять этот процесс согласованно с передачей ответственности в области безопасности.
Мы будем отстаивать право на правдивую и объективную информацию.
Мы будем очень признательны за поддержку этого проекта резолюции всеми делегациями.
Мы будем признательны вам, если вы сможете принять в участие в указанных мероприятиях.
Мы будем признательны всем делегациям за их поддержку.
Мы будем продолжать взаимодействовать с государствами, обладающими ядерным оружием, в этом плане.
Мы будем продолжать нашу борьбу за полное торжество справедливости.
Мы будем продолжать работать для достижения значимых результатов, отвечающих критериям, о которых я сказал.
Мы будем продолжать укреплять законодательство в целях дальнейшего сокращения воздействия потребления табака.
Мы будем рады работать и сотрудничать с Вами.
Мы будем рады тесно сотрудничать со всеми сторонами в рамках этого процесса.
Мы будем содействовать активизации работы национальных обществ по этому вопросу в будущем.
Мы будем стремиться вперед.
Мы будем стремиться оказывать помощь в координации усилий, когда это целесообразно и полезно.
Мы бы даже прямо сказали, что Конференция дисфункциональна в отношении своего мандата.
Мы бы приветствовали конкретные предложения от всех заинтересованных сторон.
Мы были бы признательны, если бы можно было бы учесть поправку Российской Федерации.
Мы были воодушевлены обнадеживающими результатами переговорного процесса, особенно на июльской сессии Подготовительного комитета.
Мы были инициаторами создания первой безъядерной зоны в регионе с высокой плотностью населения.
Мы были ответственным участником переговорного процесса.
Мы были приняты местной группой по чрезвычайным ситуациям и приступили к совместной работе.
Мы были развивающимся государством, перед которым стояли грандиозные вызовы.
Мы были свидетелями позитивных явлений, но в некоторых областях наталкивались и на тупиковые ситуации.
Мы были честны с нашими африканскими друзьями.
Мы в полной мере осознаем тот факт, что все цели в области развития взаимосвязаны.
Мы в предварительном порядке ознакомились с проектом доклада.
Мы в равной мере озабочены последними событиями, касающимися ядерной программы Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы ведем диалог с демократическими исламскими партиями.
Мы ведь все друзья и коллеги, но мы попали в капкан национальных позиций.
Мы ведь, разумеется, начинаем не с нуля.
Мы верим в его умелое руководство на посту главы Организации Объединенных Наций в Афганистане.
Мы верим в успех кооперативной модели в нашей стране и во всем мире.
Мы верим, что Конференция может играть фундаментальную роль в этом отношении.
Мы верим, что она будет поступать так же вновь и вновь.
Мы вернемся к вопросу о выборах заместителей Председателя от этой Группы позднее.
Мы весьма признательны ей за руководящую роль, которую она сыграла в ходе неофициальных консультаций.
Мы весьма признательны за помощь в деятельности по разминированию, оказанную международным сообществом нашей стране.
Мы весьма разделяем озабоченность по поводу паралича в этом органе.
Мы видим бездействие даже перед лицом самых очевидных актов агрессии.
Мы видим некоторые обнадеживающие шаги в ряде областей.
Мы видим реальную работу женщин.
Мы видим смысл в обсуждении этих вопросов на Конференции по разоружению.
Мы видим, как Ливия избавляется от наследия диктатуры, продолжавшейся в этой стране много десятилетий.
Мы видим, как в Йемене выбрали нового президента.
Мы видим, что есть определенные трудности с назначением заместителей Председателя.
Мы внесли ряд предложений во время заседаний в ходе предыдущей сессии.
Мы внимательно проанализировали документ и содержащиеся в нем выводы и рекомендации.
Мы вновь будем до посинения твердить о своих позициях.
Мы вновь заявляем о нашей решительной поддержке решения, предусматривающего сосуществование двух государств.
Мы вновь заявляем о своей всемерной солидарности с палестинским народом.
Мы вновь заявляем о своей солидарности с народом Японии, который продолжает процесс восстановления.
Мы вновь и вновь протягивали палестинцам руку мира.
Мы вновь подтверждаем готовность и стремление нашей делегации добиваться, чтобы работа Комиссии увенчалась успехом.
Мы вновь подтверждаем нашу приверженность созданию мира, свободного от оружия массового уничтожения.
Мы вновь призываем к проявлению такой политической воли.
Мы вновь призываем подписать и ратифицировать Договор все страны, которые еще не сделали этого.
Мы вновь увидели это в многочисленных заявлениях, прозвучавших в ходе этой сессии Первого комитета.
Мы вносим вклад в усилия, прилагаемые международным сообществом в области разминирования и реабилитации.
Мы воздаем должное им, потому что в конечном счете именно они несут главную ответственность.
Мы воздаем правительству должное за то, что оно обязуется именно этим и заниматься.
Мы восхищаемся их мужеством и призываем их поддержать Сирийский национальный совет.
Мы вот еще один год сталкиваемся с необходимостью принятия программы работы.
Мы впервые слышим о ней и будем весьма рады внести поправки в нашу документацию.
Мы все благодарны за мирную передачу власти.
Мы все должны взаимодействовать, чтобы создавать атмосферу, которая будет способствовать разоружению.
Мы все должны объединить наши усилия для достижения этой цели.
Мы все должны осознать, насколько может оказаться взрывоопасным подобное развитие событий.
Мы все должны сотрудничать в деле прекращения ненужных и бессмысленных войн.
Мы все должны считать это одним из наших самых главных и неотложных приоритетов.
Мы все должны укреплять свою приверженность гуманитарной деятельности, основанной на принципах.
Мы все едины в достижении этой общей цели.
Мы все знаем, каковы результаты этих усилий.
Мы все знаем, насколько важна эта конференция.
Мы все знаем, что нам не удалось достичь соглашения об изменении климата.
Мы все знаем, что переход к демократии занимает много времени.
Мы все знаем, что последствия бездействия будут ужасающими.
Мы все знаем, что последствия серьезной ядерной аварии не ограничиваются национальными границами.
Мы все знаем, что ситуация в Сирии ухудшается.
Мы все знаем, что уже перенаправленные ресурсы может быть невозможно вернуть назад.
Мы все их знаем.
Мы все их отвергаем и никогда их не выполним.
Мы все лишь выиграем от этого.
Мы все несем ответственность за жизнь и благополучие наших граждан.
Мы все обеспокоены маргинализацией Генеральной Ассамблеи и считаем необходимым активизировать деятельность этого органа.
Мы все привержены делу укрепления Суда как института.
Мы всегда будем готовы поделиться опытом наших достижений и перенять опыт других стран.
Мы всегда будем помнить его и его неоценимый вклад в работу Трибунала.
Мы всегда весьма ценили его советы.
Мы всегда говорили, что путь к примирению будет тернистым.
Мы всегда оказывали и оказываем искреннюю поддержку легитимному и демократическому правительству Палестины.
Мы всегда помним о принципе глобальной ответственности при обеспечении собственной стратегической автономности.
Мы всегда признавали компетенцию Суда и призываем все другие государства поступать таким же образом.
Мы всегда принимали активное участие в дискуссиях по этой теме на Конференции.
Мы всегда ратовали за поэтапный подход как наилучший способ достижения ядерного разоружения.
Мы всегда сажали парня в шкаф, чтобы он слушал, что говорят преподаватели.
Мы всегда старались быть, и являемся, источником стабильности в различных странах Персидского залива.
Мы всецело поддерживаем предложение в отношении достижения договоренности о верховенстве права.
Мы всецело поддерживаем усилия Лиги, направленные на прекращение кровопролития в Сирии.
Мы всецело сознаем, что многие государства-члены имеют разноплановые приоритеты и интересы.
Мы всецело уважаем право каждой страны использовать ядерную энергию в мирных целях.
Мы встречаемся в сложный период в области разоружения.
Мы встречаемся с ней повсюду: от официальных мандатов до внутренней политики Генерального секретаря.
Мы вступали в новую эру.
Мы вынуждены делать больше, используя при этом меньше ресурсов.
Мы вынуждены назвать сложившуюся в этом многостороннем разоруженческом форуме ситуацию структурным кризисом.
Мы выражаем благодарность всем государствам, внесшим свой вклад в обсуждение проекта.
Мы выражаем глубокую озабоченность в связи с дальнейшим ухудшением ситуации.
Мы выражаем глубочайшие сочувствия российской делегации.
Мы выражаем надежду на то, что этот проект будет принят консенсусом.
Мы выражаем надежду, что международное сообщество окажет необходимое содействие в реализации этого важного проекта.
Мы выражаем надежду, что принимаемый сегодня Генеральной Ассамблеей проект резолюции послужит этому благому делу.
Мы выражаем обеспокоенность в связи с признаками гонки вооружений в космосе.
Мы выражаем озабоченность в связи с пагубными гуманитарными последствиями применения кассетных боеприпасов.
Мы выражаем особую признательность Специальному представителю Генерального секретаря Кубишу.
Мы выражаем признательность Генеральному секретарю за представление плана действий в области укрепления гражданского потенциала.
Мы выражаем признательность за эти коллективные усилия.
Мы выражаем признательность за это.
Мы выражаем признательность послу Гарсиа Моритану за его неизменное руководство этим процессом.
Мы выражаем свое сожаление и разочарование в связи с таким результатом.
Мы выражаем свою всемерную поддержку такой деятельности.
Мы выражаем соболезнования российской делегации в связи с совершенным терактом.
Мы выражаем сочувствие королевской семье, правительству и народу Саудовской Аравии.
Мы выслушали этих женщин и были просто поражены.
Мы высоко оцениваем и приветствуем недавний визит господина Аннана в Сирию.
Мы высоко оцениваем личную заинтересованность и инициативы Генерального секретаря в этой области.
Мы высоко оцениваем намерение Индонезии и Соединенных Штатов ратифицировать этот Договор.
Мы высоко оцениваем недавние уступки в вопросе блокады против Кубы.
Мы высоко оцениваем прогресс, которого Агентство добилось в деле улучшения контроля над радиоактивными источниками.
Мы высоко оцениваем самоотверженное выполнение ею своих обязанностей.
Мы высоко оцениваем элементы, изложенные в Рабочем документе Председателя.
Мы высоко ценим Ваше решение о проведении отдельного заседания, посвященного реформе Совета Безопасности.
Мы высоко ценим Ваши усилия.
Мы высоко ценим вклад Турции.
Мы высоко ценим ее роль в этом отношении.
Мы высоко ценим работу Комиссии по миростроительству и всех ее структур.
Мы высоко ценим самоотверженность и мужество военнослужащих сил Миссии.
Мы высоко ценим усилия Генерального секретаря, направленные на активизацию работы Конференции.
Мы выступаем в поддержку продолжения работы по разработке системы общей оценки потребностей.
Мы выступаем за дальнейшую реформу этой системы в целях обеспечения своевременного реагирования.
Мы выступаем за обеспечение их универсальности.
Мы выступаем за объединение таких центров в разных странах в единую глобальную сеть.
Мы выступаем за скорейшее урегулирование ситуации путем переговоров сторон.
Мы выступаем за такой Совет Безопасности, в котором консультации за закрытыми дверями являются исключением.
Мы выступаем против любой гонки вооружений, в том числе ядерных вооружений.
Мы выступаем против политизации вопросов прав человека и применения двойных стандартов.
Мы выступали от чистого сердца; кто-то говорил, руководствуясь только рассудком.
Мы выступили против безнаказанности колониального правления и диктатуры.
Мы выступили с лаконичным и прямым предложением.
Мы глубоко обеспокоены продолжающимся насилием, особенно в Южном Кордофане.
Мы глубоко признательны послу ан-Насеру за его готовность выполнять эту роль.
Мы глубоко разочарованы этой неудачей.
Мы глубоко сожалеем, что такая возможность была упущена.
Мы говорили о возможностях, но при этом высказывалась и серьезная озабоченность.
Мы говорили о правилах процедуры и фактологических докладах.
Мы говорим здесь как о человеческих жертвах, так и о финансовых затратах.
Мы говорим о правах, так давайте же отстаивать эти права.
Мы говорим о принципе многосторонности; так давайте же откажемся от односторонних действий.
Мы говорим о свободе; так давайте уважать свободу других государств выбирать собственную политическую систему.
Мы говорим о том, что это общество потребления.
Мы годами и официально, и неофициально дискутируем эту тему на Конференции по разоружению.
Мы голосовали в поддержку резолюции, и в этом заключается позиция Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы гордимся хорошими взаимоотношениями и давним сотрудничеством с миротворческими силами в нашем регионе.
Мы гордимся этим результатом, и тем, что мы напряженно работали, чтобы достичь его.
Мы готовим, мы помогаем, мы проверяем и контролируем.
Мы готовимся к решению этих непростых задач.
Мы готовимся предпринять следующие шаги в области обеспечения контроля и разоружения.
Мы готовы активно участвовать в дискуссиях по этой проблематике.
Мы готовы безоговорочно поддержать такую позицию.
Мы готовы в полной мере участвовать в будущих дискуссиях.
Мы готовы воплотить эти обязательства в многосторонние правовые положения.
Мы готовы делать еще больше.
Мы готовы и далее играть свою роль.
Мы готовы к дальнейшему обсуждению нашего предложения со всеми государствами и другими партнерами.
Мы готовы к самому тесному сотрудничеству со всеми государствами − участниками Конференции.
Мы готовы обсуждать с другими сторонами соответствующие предложения о том, как это сделать.
Мы готовы организовать учебные курсы в странах, затронутых минами.
Мы готовы поддержать страны, которые избрали путь демократических изменений.
Мы готовы поддержать этот процесс, в том числе в рамках программы реинтеграции.
Мы готовы помогать новому правительству в деле поощрения прав человека.
Мы готовы провести консультации с другими государствами-членами по этому вопросу.
Мы готовы продолжать взаимодействие в этих вопросах с нашими партнерами по всему миру.
Мы готовы продолжить обсуждение такого промежуточного решения на межправительственных переговорах.
Мы готовы проинформировать о результатах всех заинтересованных государств-членов.
Мы готовы работать в направлении расширения ареала зон, свободных от ядерного оружия.
Мы готовы рассмотреть в сотрудничестве с нашими партнерами дополнительные меры, если репрессии будут продолжаться.
Мы готовы с уважением относиться к культурным преобразованиям.
Мы готовы создавать центры подготовки специалистов в странах, которые сталкиваются с минной опасностью.
Мы готовы сотрудничать со всеми присутствующими здесь делегациями в интересах достижения этих целей.
Мы готовы также провести конференцию по среднесрочному обзору Программы действий в Стамбуле.
Мы готовы тесно сотрудничать со всеми членами в этом отношении.
Мы готовы участвовать в переговорах по всем основным пунктам повестки дня.
Мы делаем политические жесты и придираемся к формулировкам, подменяя реальные действия словами.
Мы делаем это в различных регионах.
Мы делаем это не для того, чтобы созвать очередное многостороннее совещание.
Мы добились многого, но сейчас не время терять набранную динамику.
Мы добились также определенного прогресса в области обычных вооружений.
Мы добились увеличения финансирования для реализации программ в областях здравоохранения и укрепления здоровья населения.
Мы добились успеха в достижении Целей развития тысячелетия в области здравоохранения.
Мы добились успехов в таких областях, как глобальное здравоохранение, устойчивое развитие и образование.
Мы добьемся независимости и полноправного членства в Организации Объединенных Наций.
Мы довольно скоро уехали в эвакуацию в Башкирию.
Мы договорились посвятить полдня каждому неофициальному заседанию.
Мы должны активизировать наши усилия по укреплению безопасности перед лицом стихийных бедствий.
Мы должны активизировать свои усилия по укреплению верховенства права.
Мы должны активнее использовать энергию и энтузиазм молодых людей.
Мы должны быть одной страной.
Мы должны быть уверены в том, эти стратегии способствуют уменьшению неравенства в сфере здравоохранения.
Мы должны в полной мере воспользоваться ситуацией.
Мы должны внедрить действенную культуру подотчетности и инноваций во все подразделения системы.
Мы должны возобновить переговоры в рамках Дохинского раунда развития.
Мы должны воспользоваться возможностью, имеющейся на данном этапе.
Мы должны воспользоваться зародившимся импульсом в целях глобального переосмысления вопроса ядерной безопасности.
Мы должны воспользоваться такой возможностью, действуя в духе доброй воли, транспарентности, непредубежденности и креативности.
Мы должны выявлять это преступление и предавать правосудию повинных в нем.
Мы должны делать больше.
Мы должны добиваться, чтобы безопасность Афганистана обеспечивалась при невмешательстве в его внутренние дела.
Мы должны добиться подлинного сотрудничества в деле защиты и поощрения прав человека.
Мы должны добиться сейсмического сдвига — перейти от ископаемых видов топлива к возобновляемым источникам энергии.
Мы должны заниматься этим поэтапно с целью добиться его полной и окончательной ликвидации.
Мы должны занять твердую позицию в отношении решения этой проблемы.
Мы должны и впредь сохранять приверженность делу, продолжать работу и развивать партнерство.
Мы должны идти по этому пути все вместе.
Мы должны избегать отчуждения и маргинализации некоторых стран в угоду узким интересам других государств.
Мы должны извлекать преимущества из универсального характера этого органа.
Мы должны использовать Конференцию по разоружению для того, для чего она предназначена.
Мы должны использовать их на благо нашего самого ценного богатства — человеческой жизни, которая неповторима.
Мы должны использовать каждую из существующих возможностей для реанимации Конференции.
Мы должны использовать смелые, инновационные подходы и принять общую ответственность.
Мы должны исследовать повседневность.
Мы должны лишь решить, как и где мы сможем начать работу по существу.
Мы должны любой ценой избежать гражданской войны и, кроме того, религиозного и этнического раскола.
Мы должны мобилизовать общественность в целях решения этой задачи.
Мы должны найти конструктивный, дипломатический путь продвижения вперед.
Мы должны найти пути достижения наших общих целей и должны заставить наши системы работать.
Мы должны найти способ защитить сирийский народ через осуществление принципа обязанности по защите.
Мы должны напряженно работать и принимать смелые решения по закладке основ для долгосрочного прогресса.
Мы должны наращивать наши усилия для укрепления здравоохранения на службе человечества.
Мы должны наращивать нашу способность действовать как единое целое.
Мы должны не только пользоваться привилегиями этого уважаемого форума, но и выполнять коллективную обязанность.
Мы должны непосредственно и честно взяться за решение главных проблем действительно всеобъемлющим образом.
Мы должны обеспечивать сохранность всего ядерного материала из всех источников.
Мы должны обеспечить осуществление рекомендаций прошлогодних обзоров.
Мы должны обеспечить сохранность всего ядерного материала.
Мы должны обеспечить, чтобы они включались в состав этих делегаций.
Мы должны объединиться в борьбе за укрепление культуры мира.
Мы должны объединиться в борьбе с этими угрозами и принять решительные ответные меры.
Мы должны оправдать эти ожидания.
Мы должны оставаться верными идеалам Организации Объединенных Наций.
Мы должны поддержать эти районы.
Мы должны подключить к этому Международный уголовный суд.
Мы должны подкрепить их надежды делами.
Мы должны подумать о том, как мы можем содействовать этому процессу.
Мы должны полностью поддержать усилия Лиги арабских государств для обеспечения мирного переходного процесса.
Мы должны помнить о нависшей над нами угрозе.
Мы должны помочь сомалийцам сохранить набранные темпы, необходимые для их соблюдения.
Мы должны понять, что женщинам принадлежит чрезвычайно важная роль.
Мы должны поощрять поиск новаторских источников финансирования.
Мы должны постоянно помнить и напоминать себе о жертвах таких катастроф.
Мы должны предотвратить попадание оружия массового уничтожения в руки террористических групп.
Мы должны предпринимать действия в отношении социальных детерминантов здоровья.
Мы должны придерживаться и руководствоваться принципом необратимости.
Мы должны придерживаться сложившейся практики.
Мы должны признать важность этой проблемы и ее актуальность для Конвенции по химическому оружию.
Мы должны признать существование различий.
Мы должны признать, что добровольческое движение взывает к лучшим сторонам нашей натуры.
Мы должны прилагать все возможные усилия, чтобы защитить гражданское население.
Мы должны прислушаться к этим голосам и разработать кооперативный план на будущее.
Мы должны продвигаться в поисках международных инструментов, которые позволяли бы нам выполнять свою миссию.
Мы должны продвигаться вперед, поскольку ставки слишком высоки.
Мы должны продолжать оказывать поддержку инициативе Лиги арабских государств.
Мы должны продолжать ту важную работу, которую мы все вместе начали.
Мы должны противиться соблазну защиты нашей внутренней экономики посредством государственных мер торгового протекционизма.
Мы должны проявить коллективную политическую волю для того, чтобы это произошло.
Мы должны проявлять стратегическое терпение и не отворачиваться от этого региона.
Мы должны работать без предубеждений и стремиться к обновлению ради общего блага.
Мы должны работать в тесном контакте для сведения к минимуму такой возможности.
Мы должны работать во имя молодежи и вместе с ней.
Мы должны работать сообща ради обеспечения того, чтобы такие преступления никогда больше не повторились.
Мы должны разрешить новые и возникающие вопросы и заложить прочный фундамент для будущего сотрудничества.
Мы должны разрядить сложившуюся ситуацию.
Мы должны распространять технологии, налаживать партнерские отношения и содействовать укреплению потенциала в этих странах.
Мы должны реалистично оценивать результаты, которых мы хотим достичь.
Мы должны регламентировать эксплуатацию ресурсов Арктики очень жесткими правилами.
Мы должны решительно идти к нашей цели — ликвидировать это оружие.
Мы должны сделать все возможное для того, чтобы найти выход из нынешнего тупика.
Мы должны сейчас преобразовать эту коллективную приверженность в практические действия.
Мы должны создать стимулы для наших граждан для того, чтобы они жили полной жизнью.
Мы должны создать условия, благоприятствующие политическому урегулированию и политическому диалогу, который должен начаться незамедлительно.
Мы должны сообща решать задачи в области охраны здоровья.
Мы должны сосредоточиться на тех вопросах, которые объединяют всех нас.
Мы должны сохранить и укрепить его авторитет и целостность.
Мы должны сохранить этот позитивный дух до принятия действенного договора об обычном оружии.
Мы должны сохранять веру и энтузиазм в связи с реформой Совета Безопасности.
Мы должны стремиться к демократии, а это нелегко.
Мы должны стремиться оперативно добиться прогресса в этой области.
Мы должны также установить четкие сроки для завершения этого процесса.
Мы должны уважать право друг друга поднимать этот вопрос, чтобы получить разъяснение.
Мы должны уделить более пристальное внимание превентивной стороне вопроса.
Мы должны уделить серьезное внимание прекращению распространения обычных вооружений.
Мы должны уделять больше внимания этой проблеме, которая, к сожалению, в последнее время усугубляется.
Мы должны удовлетворить их потребности.
Мы должны честно говорить о потенциальных проблемах и признавать свои успехи и неудачи.
Мы должны это приветствовать и радоваться этому.
Мы должным образом инкорпорируем ваше предложение, когда получим его в письменном виде.
Мы достаточно великодушны, чтобы простить, но при этом достаточно человечны, чтобы не забывать.
Мы достаточно хорошо знаем друг друга.
Мы достигли этапа, на котором имеется возможность оживить наш переговорный форум.
Мы его еще не рассматривали.
Мы его пока оставляем?
Мы его тщательно изучили, отправили в нашу столицу и уже получили необходимые указания.
Мы ей полностью привержены.
Мы еще не обследовали все наличные каналы для продвижения вперед разоруженческой повестки дня.
Мы еще раз благодарим вас за ваши добросовестные усилия.
Мы еще раз призываем всех членов Совета Безопасности выполнять свои обязанности.
Мы еще раз призываем применять разумный подход в целях достижения политического решения.
Мы ждем, что Совет решительно прореагирует в этой связи.
Мы же считаем такие попытки совершенно бесполезными.
Мы же, со своей стороны, конечно, надеемся, что она все-таки продвинется.
Мы желаем Вам всего наилучшего в Вашей деятельности.
Мы желаем Вам всяческих успехов в Вашей работе и ее конструктивного завершения.
Мы желаем Вам и сотрудникам Вашей Канцелярии плавного переходного периода.
Мы желаем Вам результативной работы, и Вы можете рассчитывать на нашу поддержку.
Мы желаем Камбодже всяческих успехов в ее предстоящем председательстве.
Мы желаем Финляндии и послу Лааяве всяческих успехов.
Мы желаем Финляндии успехов в этом смелом и трудном предприятии.
Мы желаем вам больших успехов в работе.
Мы желаем вам и вашей бригаде всяческих успехов в исполнении этой важной функции.
Мы желаем вам успеха в выполнении вашей задачи.
Мы желаем вам, посол, всего наилучшего на вашем будущем поприще.
Мы желаем господину Макни всяческих успехов в его будущей работе.
Мы желаем ей всяческих успехов в выполнении ее будущей ответственной задачи.
Мы желаем ей всяческих успехов в исполнении ее обязанностей.
Мы желаем ему всего наилучшего и таких же успехов, каких он достиг здесь.
Мы желаем ему всяческих успехов в период его пребывания на этой должности.
Мы желаем ему всяческих успехов и настойчивости в выполнении своих обязанностей на этом посту.
Мы желаем ему всяческих успехов на его будущем поприще.
Мы желаем ему успеха в выполнении возложенных на него новых, важных обязанностей.
Мы желаем ему успеха в выполнении его новых важных обязанностей.
Мы желаем им скорейшего восстановления и прогресса.
Мы желаем им скорейшей ликвидации последствий этой аварии.
Мы желаем им счастливого пути.
Мы желаем им успехов в выполнении их сложной задачи.
Мы желаем тем, кто будет избран, всяческих успехов.
Мы живем в меняющемся и непостоянном мире.
Мы живем в такое время, когда на наших глазах в мире происходят глубокие перемены.
Мы живем во времена неопределенности.
Мы заботимся о достижении прогресса в этой области.
Мы завершили выработку национальной стратегии борьбы с раковыми заболеваниями в Гане.
Мы заверяем его в нашей поддержке усилий Организации Объединенных Наций в Гаити.
Мы заверяем их в нашем всемерном сотрудничестве в достижении нашей общей цели.
Мы заверяем их в поддержке Нигерии, а также в ее активном участии в обсуждениях.
Мы заинтересованы в этом.
Мы займемся докладом в качестве нашего второго пункта сегодня.
Мы заканчиваем работу по подготовке церемонии подписания этим летом.
Мы замечаем склонность к изучению альтернативных путей для такого договора вне рамок настоящей Конференции.
Мы заслушали больше выступлений государств-членов, чем в предыдущие сессии.
Мы заслушали всех, кто пожелал выступить по мотивам голосования после голосования.
Мы заслушали всех, кто хотел выступить по мотивам голосования до голосования.
Мы заслушали единственного оратора, пожелавшего выступить с разъяснением позиции.
Мы заслушали последнего оратора в моем списке.
Мы заслушали последнего оратора в прениях по данному пункту повестки дня.
Мы заслушали последнего оратора в прениях по данному пункту.
Мы заслушали последнего оратора в сегодняшнем списке.
Мы заслушали последнего оратора в ходе прений по данному пункту повестки дня.
Мы заслушали последнего оратора в ходе прений по данному пункту.
Мы заслушали последнего оратора из записавшихся для выступлений на сегодняшнем заседании.
Мы заслушали последнего оратора, включенного в наш список.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего в осуществление права на ответ.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего по мотивам голосования до голосования.
Мы заслушали последнего оратора, выступившего с объяснением мотивов голосования.
Мы заслушали последнего оратора, который выступал сегодня по вопросу о ядерном оружии.
Мы заслушали последнего оратора, пожелавшего выступить по мотивам голосования после голосования.
Мы заслушали последнего оратора, пожелавшего выступить по мотивам голосования.
Мы заслушали последнее выступление по блоку вопросов, касающихся разоружения в космосе.
Мы заслушали последнее выступление по мотивам голосования.
Мы зачитывали их нараспев, как музыкальное произведение.
Мы защищаем бедные и уязвимые слои населения от серьезнейших экономических потрясений в жизни поколений.
Мы здесь для того, чтобы выступить с предложением: давайте будем партнерами.
Мы знаем о том, что национальные потенциалы во многих постконфликтных странах часто разрозненны.
Мы знаем это.
Мы знаем, как более эффективно использовать ресурсы.
Мы знаем, как использовать механизм и как подготовить страны к его использованию.
Мы знаем, какие чувства она испытывает.
Мы знаем, что десятки детей погибли.
Мы знаем, что иногда прогресс может замедляться и что могут иметь место случаи регресса.
Мы знаем, что конфликтные ситуации обычно характеризуются развалом в области правопорядка.
Мы знаем, что прочные изменения — это те, которые идут изнутри.
Мы знаем, что это непростая задача.
Мы и впредь намерены предоставлять полное сотрудничество для воплощения этого видения в реальность.
Мы и не ожидали, что высказанные в ходе переговоров противоположные позиции обернутся непримиримыми разногласиями.
Мы и сами с глазами.
Мы и сегодня отстаиваем эти принципы.
Мы игнорируем уроки истории и этим вредим сами себе.
Мы играем также активную роль в достижении целей всеобщего и полного разоружения.
Мы изучим итоги этого обзора и при необходимости внесем соответствующие изменения.
Мы искренне желаем того, чтобы была продемонстрирована гибкость, открывающая путь к достижению консенсуса.
Мы искренне надеемся на дальнейшее руководство посла Гарсии Моритана в качестве Председателя Дипломатической конференции.
Мы искренне надеемся, что аналогичная деятельность государств-членов будет отражена в будущих докладах.
Мы искренне надеемся, что в этот двадцатый раз голос Генеральной Ассамблеи будет услышан.
Мы искренне надеемся, что все стороны выполнят свои соответствующие функции.
Мы искренне надеемся, что международное сообщество немедленно встанет на защиту сирийского народа.
Мы искренне надеемся, что такие заседания будут способствовать дальнейшему развитию добровольческого движения.
Мы искренне надеемся, что эти движения за демократию в будущем будут крепнуть.
Мы искренне рады тому, что он участвует в наших обсуждениях.
Мы использовали наш собственный опыт для формулирования наших принципов в области прав человека.
Мы используем принцип осторожного подхода и разрабатываем планы комплексного управления.
Мы исходим из необходимости принятия соответствующего решения.
Мы исчерпали отведенное нам сегодня время.
Мы их, кажется, пока никуда не запирали.
Мы к такой работе готовы.
Мы к этому готовы, господин Председатель.
Мы категорически отвергаем эти заявления.
Мы крайне обеспокоены увеличением числа неисполненных ордеров на арест.
Мы лишь добавили один новый пункт преамбулы и один новый пункт постановляющей части.
Мы многому можем научиться друг у друга, но блокада по-прежнему мешает этому.
Мы могли бы начать с более аналитических ежемесячных оценок председателей Совета.
Мы можем внести изменение в ходе следующего цикла.
Мы можем внести некоторые изменения.
Мы можем достигать соглашений, но для этого нам надо вести переговоры.
Мы можем и должны действовать лучше.
Мы можем и должны делать больше в этом плане.
Мы можем и должны его обеспечить.
Мы можем и должны работать лучше.
Мы можем и обязаны сделать это.
Мы можем извлечь ценные уроки из случившихся в этом году бедствий.
Мы можем либо противодействовать им, либо управлять ими.
Мы можем определить точки соприкосновения и согласовать дальнейшие действия.
Мы можем отметить некоторый прогресс в вопросах разоружения в целом.
Мы можем разойтись и посмотреть, что из этого выйдет.
Мы можем, конечно, основываться на имеющихся фактах, но не нужно возводить это в абсолют.
Мы может адресовать эти слова и Вашим коллегам.
Мы на минуту прервемся, чтобы сопроводить господина Генерального секретаря, и возобновим заседание.
Мы наблюдаем общий рост уровня заболеваемости диабетом и одним или комбинацией нескольких хронических заболеваний.
Мы наблюдаем ряд позитивных сдвигов, пусть даже они происходят вне рамок Конференции.
Мы надеемся вскоре направить во все миссии в Женеве приглашение на эти совещания экспертов.
Мы надеемся и впредь работать с Вами в течение оставшегося срока Ваших полномочий.
Мы надеемся на более эффективное сотрудничество с Организацией Объединенных Наций в этой области.
Мы надеемся на взаимность и политическую волю всех государств-членов.
Мы надеемся на дальнейшее тесное сотрудничество с ним.
Мы надеемся на дальнейшую поддержку и заинтересованность со стороны членов Совета в этом плане.
Мы надеемся на достижение и других соглашений на двусторонней, трехсторонней и многосторонней основах.
Мы надеемся на его эффективное осуществление на основе всестороннего сотрудничества и участия государств-членов.
Мы надеемся на налаживание конструктивного диалога с делегациями других стран.
Мы надеемся на последующую деятельность по его итогам.
Мы надеемся на продолжение конструктивной работы с ним в последующие месяцы.
Мы надеемся на тесное сотрудничество с Соединенными Штатами в следующем году.
Мы надеемся объявить результаты этой работы в недалеком будущем.
Мы надеемся получить больше информации об этой работе в предстоящий период.
Мы надеемся работать со всеми делегациями над достижением этой цели.
Мы надеемся, что Генеральная Ассамблея примет этот проект резолюции консенсусом.
Мы надеемся, что Группа имплементационной поддержки Конвенции будет укреплена и сможет выполнять свои функции.
Мы надеемся, что Группу удастся сформировать в ближайшее время.
Мы надеемся, что Первый комитет отразит эту новую реальность в своих решениях и резолюциях.
Мы надеемся, что Первый комитет, как и в предыдущие годы, одобрит данный проект.
Мы надеемся, что Совет будет играть более активную роль в достижении этой цели.
Мы надеемся, что Совет вскоре сможет поддержать эту точку зрения.
Мы надеемся, что Совет извлечет необходимые уроки из этого опыта для своей будущей работы.
Мы надеемся, что арабские страны смогут откликнуться на требования своих народов.
Мы надеемся, что больше они не будут выдвигаться.
Мы надеемся, что будем на высоте этой исторической задачи.
Мы надеемся, что в будущем будет возможно преодолеть этот дисбаланс.
Мы надеемся, что в будущем к ним присоединятся и другие делегации.
Мы надеемся, что в будущем эти недостатки будут устранены.
Мы надеемся, что в будущем этот дисбаланс будет устранен.
Мы надеемся, что в соответствии со сложившейся практикой Комитет вновь поддержит эти проекты резолюций.
Мы надеемся, что в ходе обзора вопросу о средствах осуществления будет уделено большое внимание.
Мы надеемся, что в этой связи уважаемые делегаты сочтут полезным этот вклад в дебаты.
Мы надеемся, что в этом году Конференция сможет добиться прорыва и заняться предметной работой.
Мы надеемся, что в этом отношении будет проявлена необходимая гибкость.
Мы надеемся, что все государства поддержат этот текст, понимая, что нынешнее бездействие неприемлемо.
Мы надеемся, что все стороны приложат серьезные усилия для предотвращения дальнейшего насилия.
Мы надеемся, что вскоре получим план ее работы.
Мы надеемся, что вы будете продолжать энергичные усилия до последнего момента своего председательства.
Мы надеемся, что государства-члены и в этом году поддержат данный проект резолюции.
Мы надеемся, что данный проект резолюции Генеральной Ассамблеей будет принят консенсусом.
Мы надеемся, что его миссия будет способствовать прекращению насилия и изысканию мирного решения.
Мы надеемся, что законодатели в Соединенных Штатах прислушаются к этому голосу.
Мы надеемся, что и данный проект резолюции будет принят без голосования.
Мы надеемся, что их сотрудничество с Советом будет продолжаться и развиваться.
Мы надеемся, что к нему присоединиться большее число соавторов, представляющих разные регионы.
Мы надеемся, что конференция будет созвана как можно скорее в этом году.
Мы надеемся, что международное сообщество учтет эти поправки в ходе будущего дипломатического процесса.
Мы надеемся, что межправительственный процесс в Нью-Йорке начнется после выхода этого доклада.
Мы надеемся, что можно будет как можно скорее выполнить надлежащие рекомендации.
Мы надеемся, что на декабрьской конференции в Бонне будет достигнут дальнейший прогресс.
Мы надеемся, что наряду с этим переговоры будут продолжаться, как и было задумано.
Мы надеемся, что наши коллеги сочтут этот краткий обзор содержательным.
Мы надеемся, что наши партнеры будут готовы ответить на это предложение в ближайшее время.
Мы надеемся, что наши усилия внесут весомый вклад в обеспечение международного мира и безопасности.
Мы надеемся, что новая обстановка в регионе приведет к развитию диалога и укреплению доверия.
Мы надеемся, что обсуждения по этим четырем вопросам приведут к заключению соответствующих правовых документов.
Мы надеемся, что он будет принят на основе консенсуса.
Мы надеемся, что он продолжит руководство этим процессом.
Мы надеемся, что подобные мероприятия укрепят доверие и сообщат импульс старту переговоров.
Мы надеемся, что проходящие прямые консультации с пятью постоянными членами дадут позитивные результаты.
Мы надеемся, что такое плодотворное сотрудничество будет продолжаться.
Мы надеемся, что такое позитивное участие будет продолжаться.
Мы надеемся, что такое успешное начало позволит нам создать программы борьбы с неинфекционными заболеваниями.
Мы надеемся, что такой протокол будет согласован на основе последнего текста Председателя.
Мы надеемся, что элементы, учитывающие эти соображения, будут включены в будущие резолюции.
Мы надеемся, что эта инициатива будет учтена на следующей сессии.
Мы надеемся, что эта лаборатория поможет нам снизить стоимость процедур ядерной медицины.
Мы надеемся, что эти меры в скором времени станут реальностью.
Мы надеемся, что эти некоторые направления для размышлений смогут быть обследованы в этом году.
Мы надеемся, что эти необходимые решения будут приняты в ближайшее время.
Мы надеемся, что эти реформы будут осуществляться в соответствии с согласованным графиком.
Мы надеемся, что эти усилия будут пользоваться активной поддержкой всех стран региона.
Мы надеемся, что эти усилия увенчаются успехом при подготовке следующего доклада.
Мы надеемся, что эти цели будут реализованы добросовестно и как можно скорее.
Мы надеемся, что это заседание завершится успехом, который оправдает его проведение.
Мы надеемся, что это мероприятие позволит активизировать международное сотрудничество.
Мы надеемся, что это решение может быть принято без голосования.
Мы надеемся, что этот проект резолюции будет поддержан делегациями.
Мы надеемся, что этот проект резолюции будет принят без голосования.
Мы надеемся, что этот процесс приведет к реальным результатам на местах.
Мы надеемся, что этот форум тоже будет содействовать созданию такой зоны.
Мы надеялись продвинуться вперед в преодолении затянувшегося тупика.
Мы называем это единством в рамках многообразия.
Мы намерены активизировать наши усилия по восстановлению и реконструкции.
Мы намерены активно участвовать в обсуждении вопроса об укреплении юридической защиты жертв вооруженных конфликтов.
Мы намерены голосовать за данный проект резолюции.
Мы намерены и далее способствовать реформе Совета Безопасности.
Мы намерены поддерживать эти партнерские отношения в течение длительного времени после завершения переходного периода.
Мы намерены продолжать участие в совещаниях по Конвенции в качестве наблюдателя.
Мы намерены участвовать в предстоящих прениях по этому важному вопросу.
Мы наметили ряд первоочередных задач, которые будут рассматриваться в ходе шестьдесят шестой сессии.
Мы напоминаем международному сообществу о том, что оно должно твердо встать на этот путь.
Мы напоминаем, что наша цель − более безопасный мир − важнее существующих инструментов.
Мы напряженно работали над тем, чтобы обновить подходы и привнести в концепции свежие элементы.
Мы настоятельно призываем Израиль немедленно прекратить строительство поселений.
Мы настоятельно призываем вас и будущие председательства должным образом учитывать существо этого заявления.
Мы настоятельно призываем все государства, которые пока не сделали этого, присоединиться к этим конвенциям.
Мы настоятельно призываем все государства-члены стремиться к строгому соблюдению этого подхода.
Мы настоятельно призываем все заинтересованные государства обеспечить успех этой конференции.
Мы настоятельно призываем всех вас поставить подписи за мир, свободный от ядерной угрозы.
Мы настоятельно призываем государства, которые обладают соответствующими запасами, сделать все возможное в этой связи.
Мы настоятельно призываем другие делегации поступать так же.
Мы настоятельно призываем их активизировать усилия для выполнения своих обязательств.
Мы настоятельно призываем их к мирному разрешению этих проблем за столом переговоров.
Мы настоятельно призываем к безотлагательному началу в рамках Конференции по разоружению таких переговоров.
Мы настоятельно призываем к конструктивному институциональному диалогу между исполнительной и законодательной ветвями власти.
Мы настоятельно призываем кубинские власти обеспечить реальное улучшение во всех вышеупомянутых областях.
Мы настоятельно призываем обе стороны добросовестно выполнять положения Договора.
Мы находимся на ключевом этапе работы Конференции по разоружению.
Мы находимся на передовой глобальных действий по борьбе с терроризмом.
Мы начали диалог с абсолютно всеми государствами-членами.
Мы начали развивать программу, заложили новые сверхглубокие скважины.
Мы начинаем процесс голосования.
Мы начинаем с канадского председательства и подходим в конце к китайскому председательству.
Мы начинаем свою работу в непростых условиях.
Мы начнем обсуждение с блока «Другие виды оружия массового уничтожения».
Мы нашли в себе смелость изменить эту традицию несколько минут тому назад.
Мы не блокируем многостороннее ядерное разоружение.
Мы не будем копировать других.
Мы не будем сегодня принимать никаких поспешных решений.
Мы не видим каких-либо препятствий, мешающих нам продвигаться вперед в верном направлении.
Мы не видим необходимости в новых партнерствах.
Мы не видим причин для того, чтобы еще больше оттягивать начало этих переговоров.
Мы не возражаем против продолжающихся исследований по этому вопросу.
Мы не воюем ради славы.
Мы не должны допустить повторения таких инцидентов и должны остановить цикл насилия.
Мы не должны забывать о том, почему мы вообще этим занимаемся.
Мы не должны забывать об этом.
Мы не должны мириться с практикой использования сексуального насилия в качестве орудия войны.
Мы не должны опускать руки; нужно вносить коррективы там, где ошибки особенно наглядны.
Мы не должны ослаблять бдительность в отношении тех, кто стремится посеять рознь между нами.
Мы не должны откладывать начало переговоров, пытаясь предвосхитить исход, который мог бы быть достигнут.
Мы не должны повторять опыт прошлого применительно к космосу.
Мы не должны просто сожалеть об этом.
Мы не должны упустить такой возможности.
Мы не должны упустить эту возможность.
Мы не должны утратить эту динамику.
Мы не думаем, что мы добьемся ощутимого прогресса в этой области.
Мы не забыли о важной исторической роли Сирийской Арабской Республики на Ближнем Востоке.
Мы не знаем, откуда поступила такая информация.
Мы не игнорируем право стран верховья на развитие гидроэнергетики.
Мы не имеем ни морального, ни общечеловеческого права ничего не делать.
Мы не могли бы ограничить сферу верификационного режима только военными объектами.
Мы не можем вольно обращаться с идеей консенсуса.
Мы не можем закрывать глаза на столь угрожающее развитие ситуации.
Мы не можем и не имеем права уклоняться от этой ответственности.
Мы не можем игнорировать те области, в которых отсутствует прогресс.
Мы не можем опережать друг друга.
Мы не можем отвергать никакой из этих трех подходов.
Мы не можем отказать в информации, если такой вопрос задан.
Мы не можем откладывать работу по спасению человеческих жизней.
Мы не можем отступать от этих усилий.
Мы не можем ошибиться с этим договором, поскольку от него зависит слишком много жизней.
Мы не можем переоценить значение сбалансированного рассмотрения всех этих четырех вопросов.
Мы не можем позволить себе упустить эту возможность.
Мы не можем позволить себя тратить время зря.
Мы не можем позволить этому органу пойти ко дну только из-за нашего бездействия.
Мы не можем продолжать работать в вакууме; мы должны признать эти реальности.
Мы не можем просто отбросить наши достижения — мы должны опираться на них.
Мы не можем реанимировать то, что еще живо.
Мы не можем с этим смириться.
Мы не можем себе позволить упустить этот исторический шанс.
Мы не можем уйти или спрятаться от стоящих перед нами проблем.
Мы не надеемся на то, что нам удастся достичь согласия сразу по всем вопросам.
Мы не обязаны повторять формат предыдущих лет и предыдущих циклов.
Мы не одиноки в этом призыве.
Мы не отступимся от нашей социальной политики.
Мы не поддерживаем повторного вскрытия этого мандата, по которому имеется давнишний международный консенсус.
Мы не понимаем этого.
Мы не прибегаем к оправданиям в отношении этой приверженности.
Мы не приветствуем наметившуюся в последние годы тенденцию снижения количества национальных докладов.
Мы не просим за это прощения.
Мы не сдадимся.
Мы не согласны с этой аргументацией.
Мы не согласны, что это не реалистично, но мы считаемся с позицией некоторых стран.
Мы не сомневаемся в Вашем опыте и в Вашей способности добиваться прекрасных результатов.
Мы не спорим с этим тезисом.
Мы не считаем также, что есть только один способ выйти из этого тупика.
Мы не считаем убедительным ни один из этих аргументов.
Мы не считаем, что данный вопрос относится к сфере деятельности Первого комитета.
Мы не считаем, что принцип законного права на самооборону является абсолютным принципом.
Мы не считаем, что эта двусмысленность получила необходимое разъяснение.
Мы не считаем, что этот вопрос относится к сфере деятельности Первого комитета.
Мы не удовлетворимся лишь принятием законов, облагающих сигаретную промышленность высокими акцизами.
Мы не устаем повторять, что эта историческая несправедливость должна быть исправлена.
Мы не устанавливали никаких конкретных сроков в течение двух десятилетий.
Мы не хотим присоединяться к любому процессу или любым переговорам под ложными предлогами.
Мы не хотим, чтобы она утратила свою значимость.
Мы не являемся ни крупными импортерами, ни производителями стрелкового оружия и легких вооружений.
Мы недовыполняем некоторые обязательства, но мы не отказались от них.
Мы независимы и теперь можем начать восстановление.
Мы неизменно привержены скорейшему достижению глобальных целевых показателей.
Мы неизменно стремимся как можно более широко откликаться на конкретные гуманитарные призывы.
Мы ненадолго прервем заседание, чтобы сопроводить господина заместителя Министра.
Мы неоднократно видели, как незаконная торговля оружием может приводить к обострению конфликтов.
Мы неоднократно заявляли, что комитет еще не завершил свою работу.
Мы несем общую ответственность за то, чтобы сделать это возможным.
Мы неуклонно движемся по пути к долгосрочной цели создания мира, свободного от ядерного оружия.
Мы никогда не должны забывать всю тяжесть человеческих страданий, пережитых в результате этой торговли.
Мы никогда не примем такой подход.
Мы никогда не согласимся с таким подходом.
Мы ничего не предлагали ставить на голосование.
Мы нуждаемся в более твердом руководстве и более четкой координации.
Мы обеспокоены гибелью мирных жителей.
Мы обеспокоены ростом числа жертв среди гражданского населения за последние месяцы.
Мы обеспокоены тем, что ситуация в плане безопасности остается сложной.
Мы обладаем необходимыми знаниями, ресурсами и механизмами для построения лучшего будущего для народов мира.
Мы обращаемся к чувству ответственности всех тех, кому народ Гаити оказал доверие.
Мы обращаемся ко всем государствам с просьбой поддержать проект резолюции этого года.
Мы обращаемся с призывом ко всем государствам-членам поддержать этот проект резолюции.
Мы обсудили ряд вопросов разоружения, транспарентности и путей укрепления взаимного доверия.
Мы обязались расширить участие государств, которые не являются членами Совета, и укрепить его подотчетность.
Мы обязаны действовать, для того чтобы добиться успеха.
Мы обязаны добиться успеха и начинать действовать нужно уже сейчас.
Мы обязаны защитить наших ученых-ядерщиков; мы вынуждены защищать наши объекты.
Мы обязаны не допустить дальнейшей эскалации ситуации.
Мы обязаны обеспечить, чтобы интересы бедных, малых и слабых не игнорировались.
Мы обязаны приложить энергичные усилия на основе поэтапного подхода.
Мы обязаны сделать это во имя этого народа, его детей, его семей и жертв.
Мы обязаны сейчас смело действовать и перейти к сути вопроса.
Мы обязательно достигнем этой цели; это лишь вопрос времени.
Мы обязуемся продолжать данную работу в Совете в меру своих возможностей.
Мы обязуемся увеличить свое финансирование гуманитарной помощи.
Мы однозначно отвечаем утвердительно на этот вопрос.
Мы ожидаем быстрой реорганизации и прибытия новых воинских контингентов в соответствии с согласованным графиком.
Мы ожидаем доклада Верховного комиссара.
Мы ожидаем от Конференции по разоружению переговоров по инструментам универсальной применимости.
Мы ожидаем продления мандата Миссии в ближайшем будущем.
Мы ожидаем решения Апелляционной камерой в связи с передачей этого дела.
Мы ожидаем, что задача по разработке международных норм для киберпространства будет особенно трудной.
Мы ожидаем, что эта сессия под Вашим руководством пройдет продуктивно.
Мы определенно готовы к их развертыванию.
Мы особенно осуждаем все налеты авиации на деревни в Южном Кордофане.
Мы особенно рады возможности, которую этот процесс создает для использования всего потенциала глобального Юга.
Мы особенно рады отметить, что число скрывающихся от правосудия лиц уменьшилось.
Мы особенно рады тому, что Генеральный секретарь в качестве принимающей конференцию страны назначил Финляндию.
Мы особо приветствуем недавнюю ратификацию Договора Гвинеей и Ганой.
Мы осознаем возможность возникновения вакуума власти и сектантской или религиозной борьбы.
Мы осознаем многоаспектный характер этого явления.
Мы осознаем угрозы, создаваемые распространением и доступностью этого оружия.
Мы осознаем, что люди с хроническими заболеваниями являются главными потребителями нашей системы здравоохранения.
Мы осознаем, что методы и рабочие процедуры Совета должны отражать новые реалии.
Мы осознаем, что мы должны, прежде всего, опираться на свои собственные силы.
Мы осуждаем виновных в совершении этого бесчеловечного акта.
Мы осуждаем применение террористических методов в поддержку законных требований сирийского народа.
Мы осуждаем терроризм во всех его формах и проявлениях.
Мы осуждаем эти неизбирательные нападения, которые должны прекратиться.
Мы осуществляем три основные инициативы.
Мы отвергаем любое иностранное военное вмешательство, в какой бы форме оно ни совершалось.
Мы отвергаем любые попытки манипулировать этими вопросами во имя политических или корыстных целей.
Мы отвергаем неприемлемую практику, которая ущемляет принцип юридического равенства государств.
Мы ответили на это.
Мы ответили на этот вызов энергично, творчески, продемонстрировав необходимую готовность к принятию непростых решений.
Мы ответственны перед этой молодежью за то, чтобы удвоить свои усилия.
Мы открыли сотни клиник и больниц, подготовили тысячи врачей и медсестер.
Мы открыты для диалога и готовы внимательно рассмотреть конкретные предложения наших партнеров.
Мы открыты для творческих решений и намерены вносить в них свой вклад.
Мы открыты и готовы посмотреть все маршруты, которые приведут к преодолению затора.
Мы открыты к обсуждению и дальнейших шагов по сокращению ядерных арсеналов.
Мы открыты к сотрудничеству в деле восстановления объектов экономики, построенных советскими специалистами.
Мы открыты к сотрудничеству и диалогу.
Мы отмечаем важность применения планирования морских пространств и создания сетей заповедных морских районов.
Мы отмечаем важность проведения конференции по разоружению, которая будет важнейшим консультативным форумом.
Мы отмечаем отсутствие дальнейших подвижек в самом формате обсуждений.
Мы отмечаем усилия делегации Канады по проведению серии неофициальных консультаций по этому проекту резолюции.
Мы отмечаем факт проведения Конференции по обзору Римского статута, проходившей в Кампале.
Мы отмечаем это событие каждый год.
Мы отмечаем, что соответствующее правительство незамедлительно приняло меры для расследования этих обвинений.
Мы официально изложили нашу позицию в Организации Объединенных Наций.
Мы оцениваем ее работу как продуктивную.
Мы очень высоко оцениваем Вашу инициативу, а также брифинги, которые мы заслушали сегодня утром.
Мы очень высоко оцениваем его усилия, направленные на содействие реализации целей Комиссии.
Мы очень надеемся, что после данного совещания высокого уровня все будет по-другому.
Мы очень неплохо решаем вопросы управления запасами, уничтожения оружия и подготовки кадров.
Мы очень признательны всем присутствующим, представляющим правительства и гражданское общество.
Мы очень признательны им за их усилия.
Мы передадим его копию в секретариат.
Мы передадим свои замечания в письменном виде в секретариат.
Мы передаем это в ваши руки, и мы согласимся с вашим решением.
Мы переживаем кардинальный этап в работе Конференции.
Мы переживаем кардинальный этап в работе этой Конференции.
Мы переживаем особенный момент.
Мы переживаем трудный момент, и нам требуется реализм, но нам требуется и политическая воля.
Мы планируем провести очередную встречу в ходе нынешней сессии Первого комитета Генеральной Ассамблеи.
Мы планируем продолжить работу в этом направлении.
Мы платим за это высокую цену.
Мы по-прежнему весьма обеспокоены состоянием защиты прав человека и гуманитарной ситуацией в стране.
Мы по-прежнему видим засуху и голод, недоедание и нищету, конфликты и нестабильность.
Мы по-прежнему всем сердцем с Японией и ее народом.
Мы по-прежнему глубоко встревожены хроническим тупиком.
Мы по-прежнему крайне удивлены тем, что блокада Соединенных Штатов против Кубы продолжает действовать.
Мы по-прежнему не видим веских причин для дальнейшей оттяжки начала этих переговоров.
Мы по-прежнему привержены реализации ядерного разоружения.
Мы по-прежнему считаем, что разоружение и развитие являются двумя различными вопросами.
Мы по-разному группировали, приоритизировали и упорядочивали свои проблемы.
Мы побуждаем вас продолжать свои усилия.
Мы побуждаем подписавшиеся государства блюсти, в особенности, предпусковые уведомления по Кодексу поведения.
Мы поддерживаем все международные усилия по предотвращению гонки вооружений в космическом пространстве.
Мы поддерживаем действия Верховного комиссара, прилагаемые ею в соответствии с ее мандатом.
Мы поддерживаем его в его дальнейшей работе на этом направлении.
Мы поддерживаем его усилия.
Мы поддерживаем заявление, сделанное по этому поводу представителем Нигерии.
Мы поддерживаем и наших австралийского и японского коллег в том, что касается их предложений.
Мы поддерживаем любую меру, которая укрепляла бы ее убедительность и надлежащее функционирование.
Мы поддерживаем любые меры, которые укрепляют ее авторитет и ее надлежащее функционирование.
Мы поддерживаем любые усилия по восстановлению безопасности человека и воссозданию гражданского потенциала Гаити.
Мы поддерживаем многие из важных моментов, изложенных в Вашем заявлении.
Мы поддерживаем незамедлительное создание зоны, свободной от ядерного оружия, на Ближнем Востоке.
Мы поддерживаем необходимость признания палестинского государства в качестве полноправного члена Организации Объединенных Наций.
Мы поддерживаем общее заявление в таком духе и готовы присоединиться к нему.
Мы поддерживаем осуществление политики абсолютной нетерпимости ко всем случаям сексуального насилия.
Мы поддерживаем предлагаемый Вами формат.
Мы поддерживаем проект заявления для прессы, представленный представителем Франции.
Мы поддерживаем различные заявления, сделанные в этой связи на многочисленных форумах во всем мире.
Мы поддерживаем расширение географии безъядерных зон в контексте решения проблемы таких гарантий.
Мы поддерживаем региональные обязательства, которые приняли на себя лидеры Форума тихоокеанских островов.
Мы поддерживаем текст Председателя в качестве основы для продвижения вперед.
Мы поддерживаем транспарентность в вооружениях как средство укрепления международного мира и безопасности.
Мы поддерживаем усилия, прилагаемые Судом в целях обеспечения его нормального функционирования.
Мы поддерживаем эти усилия.
Мы поддерживаем это решение.
Мы подобные предложения поддержать не можем.
Мы подтверждаем значение отказа от избирательного подхода в толковании и осуществлении Договора.
Мы подтверждаем наше полное одобрение и поддержку судебной и консультативной работы Суда.
Мы подтверждаем нашу неизменную поддержку деятельности Комиссии.
Мы подтверждаем право кубинских граждан самостоятельно определять свое будущее.
Мы подтверждаем свою полную и безусловную поддержку всех трех устоев Договора о нераспространении.
Мы подтверждаем, что Конференция по разоружению является единым многосторонним органом, уполномоченным на ведение переговоров.
Мы подтверждаем, что полученные до сих пор гарантии безопасности неэффективны.
Мы подчеркиваем важность усилий Палестинской администрации в области безопасности и постоянной координации работы.
Мы подчеркиваем нашу поддержку для следующего Председателя Конференции — Эфиопии.
Мы подчеркиваем необходимость привлечения к ответственности тех, кто причастен к совершению таких преступлений.
Мы подчеркиваем неотъемлемое право каждого народа определять модель развития своего государства.
Мы подчеркиваем, что это право составляет одну из основополагающих целей Договора.
Мы подчеркивали насущную необходимость предоставления международной помощи в целях решения этой проблемы.
Мы поздравляем Вас с принятием доклада, имевшим место несколько минут назад.
Мы поздравляем также других членов Бюро.
Мы поздравляем также членов Бюро.
Мы позитивно оцениваем обсуждения в рамках подготовительного комитета.
Мы полагаем, что начало переговоров по одной проблеме не будет означать пренебрежение другими.
Мы полагаем, что наши предложения аналогичны предложениям Алжира и Индии.
Мы полагаем, что она заслуживает дальнейшего рассмотрения.
Мы полагаем, что подготовка рекомендаций является частью мандата Комиссии по разоружению.
Мы полагаем, что устойчивое разоружение может быть достигнуто только за счет многостороннего процесса.
Мы полагаем, что эта проблема заслуживает надлежащего рассмотрения.
Мы полагаем, что это могло бы стать замечательным примером для будущего трехстороннего сотрудничества.
Мы полагаем, что этому пункту нет места здесь в докладе.
Мы полностью демонтировали свою систему «земля-земля».
Мы полностью доверяем Финляндии и послу Лааяве.
Мы полностью их поддерживаем.
Мы полностью поддерживаем его в выполнении его непростых обязанностей и функций.
Мы полностью поддерживаем ее рекомендации.
Мы полностью поддерживаем заявление, с которым выступил представитель Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Мы полностью поддерживаем и одобряем этот призыв.
Мы полностью поддерживаем постоянное совершенствование созданной Организацией Объединенных Наций системы гуманитарной помощи.
Мы полностью поддерживаем работу координатора конференции с целью выстраивания консенсуса по следующим шагам.
Мы полностью поддерживаем расширение и осуществление планов по стабилизации освобожденных секторов.
Мы полностью поддерживаем цели и принципы договора о торговле оружием.
Мы полностью поддерживаем эти документы и считаем, что все ядерные страны должны сделать это.
Мы полностью поддерживаем эти мероприятия и продолжаем вносить свой вклад в этот процесс.
Мы полностью поддерживаем, в том числе и финансово, усилия по обучению и обмен информацией.
Мы полностью присоединяемся к заявлению, с которым выступил глава его делегации.
Мы полностью разделяем воззрение посла Бразилии.
Мы полны решимости потребовать причитающееся нам место за общим столом.
Мы положительно оцениваем тот факт, что этот вопрос обсуждается в Организации Объединенных Наций.
Мы получаем также сообщения о возобновившихся боевых действиях на западе страны.
Мы получили две взаимоисключающие просьбы.
Мы получили множество комментариев и замечаний.
Мы получили обнадеживающие результаты.
Мы получим письмо и сегодня же препроводим его дальше.
Мы помогли нашим новым иммигрантам реализовать их огромный потенциал.
Мы понимаем всю серьезность этого момента.
Мы понимаем заинтересованность некоторых стран в получении постоянного места.
Мы понимаем и уважаем взгляды Мексики и причины, лежащие в основе ее поправок.
Мы понимаем свои проблемы и недостатки.
Мы понимаем чувствительное отношение нескольких членов Конференции к некоторым аспектам вашего предложения.
Мы понимаем, что возвращение людей из Ливии в Сахель лишь усугубляет эту проблему.
Мы понимаем, что данный документ еще не пользуется консенсусом.
Мы понимаем, что имеются разные приоритеты в отношении переговоров на Конференции по разоружению.
Мы понимаем, что на этом этапе некоторые делегации скептически относятся к нашим идеям.
Мы понимаем, что неудачи Конференции по разоружению побуждают государства посматривать в другую сторону.
Мы понимаем, что стоящая перед нами задача далеко не проста.
Мы понимаем, что существуют различные приоритеты для переговоров на Конференции.
Мы понимаем, что целью нашей Конференции являются переговоры.
Мы понимаем, что этот вариант обсуждался в процессе подготовки доклада.
Мы понимали всю сложность нашей задачи.
Мы понимали, что это можно сделать посредством диалога между религиями и культурами.
Мы попрежнему обеспокоены некоторыми конкретными формулировками, содержащимися в данном проекте резолюции.
Мы попрежнему привержены их возвращению на родину в условиях безопасности и достоинства.
Мы попрежнему считаем, что в этой области есть возможности для улучшения.
Мы поручили одному из наших наиболее высокопоставленных военнослужащих провести расследование на месте.
Мы последовательно выступаем за многосторонние процессы в контексте достижения прогресса в вопросах международной безопасности.
Мы последовательно занимаем позицию, согласно которой такие переговоры должны проводиться в Конференции по разоружению.
Мы последовательно отстаиваем этот принцип и будем делать это и впредь.
Мы последовательно поддерживаем преимущества многосторонних процессов достижения прогресса по вопросам международной безопасности.
Мы последовательно призывали и призываем премьер-министра Нетаньяху и президента Аббаса возобновить прямые переговоры.
Мы постараемся своевременно информировать Совет о дальнейших событиях в регионе.
Мы постоянно отмечаем, что для достижения и поддержания международной безопасности непременно нужен консенсус.
Мы поступим соответствующим образом.
Мы поступим так же и в этот раз.
Мы посчитали, что он будет задавать темп деятельности в области ядерного разоружения.
Мы потрясены услышанным сегодня.
Мы почти подошли к концу этой сессии.
Мы предлагаем Израилю сделать то же самое ради будущего и более безопасного Ближнего Востока.
Мы предлагаем поднять эти вопросы в Специальной рабочей группе.
Мы предложили альтернативные варианты для рассмотрения вызывающих разногласия моментов.
Мы предложили мандат на предмет "рассмотрения" как способ начать предметную работу.
Мы предложили партнерство в деле преобразований всем рассматриваемым странам.
Мы преднамеренно хранили молчание.
Мы предоставили экспертов, задача которых содействовать усилиям по созданию жизнеспособного режима, готового начать работу.
Мы предоставим значительную программу стипендий на цели обучения палестинцев в Австралии.
Мы предпочитаем чередовать заседания рабочих групп по нескольким причинам.
Мы прежде всего приглашаем пищевую промышленность присоединиться к нам в этой борьбе.
Мы преисполнены решимости напряженно трудиться в предстоящем году в интересах достижения успешных результатов.
Мы преисполнены такой решимости.
Мы прекратили производство плутония и урана для ядерного оружия и демонтировали соответствующие установки.
Мы преследуем важную цель — регулирование законной торговли и предупреждение незаконного оборота обычных вооружений.
Мы приближаемся к третьему году неофициальных межправительственных переговоров.
Мы привержены дальнейшему развитию этой программы действий и активизации ее осуществления.
Мы привержены этому делу, однако речь идет, разумеется, о коллективной ответственности.
Мы приветствуем вас в этой связи.
Мы приветствуем включение мероприятий, относящихся к разработке ядерной реакторной технологии.
Мы приветствуем все усилия, направленные на то, чтобы положить конец этой тенденции.
Мы приветствуем всесторонний учет проблем разоружения в политике в области развития.
Мы приветствуем вступление в силу Конвенции о кассетных боеприпасах, которую Республика Молдова уже ратифицировала.
Мы приветствуем демократическую передачу власти в Гаити.
Мы приветствуем долгосрочные и неустанные усилия всех соответствующих сторон.
Мы приветствуем долгосрочные обязательства Организации Объединенных Наций по сотрудничеству с правительством и народом Афганистана.
Мы приветствуем его приверженность продвижению вперед реформы Совета Безопасности на нынешней сессии Ассамблеи.
Мы приветствуем его принятие.
Мы приветствуем ее успешные итоги.
Мы приветствуем заявление, сделанное Высоким представителем по вопросам разоружения посла Сержиу Дуарти.
Мы приветствуем и поддерживаем африканскую инициативу.
Мы приветствуем и то, что недавно Национальный переходный совет Ливии выразил поддержку Конвенции.
Мы приветствуем недавнее подтверждение этой необходимости на высоком уровне.
Мы приветствуем недавние количественные сокращения ядерных вооружений.
Мы приветствуем объявление о создании группы друзей Сирии.
Мы приветствуем пересмотр этого пункта повестки дня в Комиссии по разоружению.
Мы приветствуем подлинное партнерство и сотрудничество международного сообщества в наших усилиях.
Мы приветствуем подтверждение этих целей в проекте резолюции по устойчивому рыболовству.
Мы приветствуем позитивные результаты уже проведенных двух сессий Подготовительного комитета.
Мы приветствуем позицию Лиги арабских государств, которая присоединилась к этому призыву.
Мы приветствуем практику представления доклада Совета по правам человека непосредственно Генеральной Ассамблее.
Мы приветствуем предоставление возможности для обсуждения этого вопроса в будущем.
Мы приветствуем представителей Республики Грузия и Объединенной Республики Танзания, назначенных сопредседателями Специальной рабочей группы.
Мы приветствуем предусмотренные в Декларации меры, которые должны способствовать достижению этой цели.
Мы приветствуем приверженность Генерального секретаря наращиванию темпов ядерного разоружения и нераспространения.
Мы приветствуем призыв к созданию группы друзей Сирии.
Мы приветствуем принятие повестки дня.
Мы приветствуем прогресс в дискуссиях, касающихся охраны морского биоразнообразия за пределами национальной юрисдикции.
Мы приветствуем прогресс, достигнутый в области разработки механизмов мониторинга, анализа и отчетности.
Мы приветствуем продление мандата.
Мы приветствуем публикацию этого доклада.
Мы приветствуем ратификацию Договора Ганой и Гвинеей.
Мы приветствуем ратификацию Римского статута новыми государствами из различных регионов мира.
Мы приветствуем решительные действия системы Организации Объединенных Наций в ответ на угрозу населению Ливии.
Мы приветствуем российского посла и всех других вновь прибывших представителей на Конференции.
Мы приветствуем содержащиеся в докладе предложения о новых методах совершенствования процесса развертывания персонала.
Мы приветствуем создание интерактивной платформы для гражданского потенциала.
Мы приветствуем страны, которые в этом году ратифицировали Договор.
Мы приветствуем также назначение посла Яакко Лаяву в качестве координатора.
Мы приветствуем такое развитие событий.
Мы приветствуем такой подход.
Мы приветствуем твердую руководящую роль Лиги арабских государств в поиске путей мирного урегулирования кризиса.
Мы приветствуем тот факт, что проект резолюции пользуется единодушной поддержкой.
Мы приветствуем транспарентные и открытые дебаты по этому документу.
Мы приветствуем увеличение числа доноров, выделяющих средства на цели оказания гуманитарной помощи.
Мы приветствуем уже имевшие место улучшения в этой области, однако многое еще предстоит сделать.
Мы приветствуем укрепление регионального диалога и сотрудничества, необходимых в более широком контексте стабилизационных усилий.
Мы приветствуем усилия Лиги арабских государств, направленные на содействие мирному урегулированию конфликта.
Мы приветствуем успешное завершение процесса обзора, в котором Индия принимала активное участие.
Мы приветствуем учреждение Рабочей группы по долгосрочной устойчивости космической деятельности.
Мы приветствуем шаги, предпринятые Индонезией, и обязательство Соединенных Штатов вести курс на ратификацию Договора.
Мы приветствуем это важное событие, поскольку срок завершения переходного периода быстро приближается.
Мы приветствуем, в частности, меры по обеспечению участия женщин в политическом процессе.
Мы привыкли сами говорить за себя.
Мы приглашаем представителей всех государств-членов и гражданского общества принять участие в этих мероприятиях.
Мы придаем большое значение Конференции по разоружению как единому многостороннему органу переговоров по разоружению.
Мы придаем большое значение Конференции по разоружению как единственному органу переговоров в сфере разоружения.
Мы придаем большое значение огромным потерям, которые несет миссия, включая сотни погибших.
Мы придаем первостепенное значение всеобщему и полному разоружению в порядке осуществления наших конституционных обязательств.
Мы придаем этим выборам большое значение.
Мы придерживаемся подобных принципов и в отношении морского биоразнообразия за пределами национальной юрисдикции.
Мы призваны признать важную взаимосвязь между финансированием развития и поддержкой торговли.
Мы признаем большие прежние заслуги этих форумов.
Мы признаем важность демократических манифестаций в Северной Африке и арабском мире.
Мы признаем важную роль, которую играет Генеральный секретарь в объединении усилий различных заинтересованных сторон.
Мы признаем важный вклад Генерального секретаря Конференции в эти дебаты.
Мы признаем ваши усилия по реанимации работы Конференции.
Мы признаем вклад этой инициативы в укрепление режима разоружения и нераспространения.
Мы признаем законную обеспокоенность Израиля в связи с обеспечением собственной безопасности.
Мы признаем и отмечаем разнообразие в позициях: такова реальность.
Мы признаем определяющую роль, которую Первый комитет играет в решении важных вопросов разоружения.
Мы признаем серьезность, с какой подходят к этому начинанию государства региона.
Мы признаем тот факт, что Афганистан продолжает сталкиваться с серьезными вызовами и угрозами.
Мы признаем, что Генеральная Ассамблея вносит большой вклад в выполнение миссии Организации Объединенных Наций.
Мы признаем, что государства и правительства должны быть мобилизованы.
Мы признаем, что детали такой промежуточной модели должны быть разработаны.
Мы признаем, что они призваны мотивировать членов Конференции на плодотворную дискуссию.
Мы признаем, что перед посредником стоит нелегкая задача.
Мы признаем, что у космического пространства есть множество аспектов.
Мы признали сохраняющиеся пробелы в литературе в плане выражения их личных и коллективных мнений.
Мы признательны Вам за умелое руководство работой Совета.
Мы признательны Катару за инициативу «Силы надежды», с которой он выступил в прошлом году.
Мы признательны Лиге арабских государств и Группе арабских государств и высоко оцениваем их усилия.
Мы признательны вам, господин Председатель, за организацию этих сегодняшних дискуссий.
Мы признательны всем странам, предоставляющим войска, за их усилия.
Мы признательны ее Председателю за умелое руководство и усилия по содействию проведению дискуссий.
Мы признательны ей за весьма полезный вклад в переговоры.
Мы признательны ему за его присутствие на этом заседании Комитета.
Мы признательны за эти предложения, которые значительно обогатили текст этого проекта.
Мы признательны им за представленную ими аналитическую информацию.
Мы призываем Агентство и впредь оказывать поддержку всем мероприятиям, связанным с поощрением ядерной энергетики.
Мы призываем Агентство и впредь уделять первостепенное внимание реализации данной системы сотрудничества.
Мы призываем Агентство продолжать работу по разработке ториевого топливного цикла.
Мы призываем Генеральную Ассамблею принять этот проект резолюции на основе консенсуса и без голосования.
Мы призываем Израиль прекратить поселенческую деятельность.
Мы призываем Иран позитивно и без проволочек откликнуться на это предложение о диалоге.
Мы призываем большее число государств рассмотреть возможность представления ежегодных докладов в рамках этого механизма.
Мы призываем все государства полностью выполнять обязательства по данной Конвенции.
Мы призываем все государства принять участие в работе этой конференции.
Мы призываем все государства проявить мужество и предпринять шаги, которые будут способствовать эффективному разоружению.
Мы призываем все государства региона и все международное сообщество усердно добиваться достижения этой цели.
Мы призываем все государства соблюдать и полностью выполнять их обязанности по этим резолюциям.
Мы призываем все государства сохранять дух искреннего взаимодействия, который царил на этой летней сессии.
Мы призываем все государства, обладающие соответствующим потенциалом, последовать нашему примеру.
Мы призываем все государства, обладающие ядерным оружием, добиваться его полного осуществления.
Мы призываем все государства, подписавшие Конвенцию, ратифицировать ее как можно скорее.
Мы призываем все государства-члены голосовать за этот проект резолюции.
Мы призываем все государства-члены поддержать этот проект резолюции.
Мы призываем все государства-члены поддержать эту просьбу Совещания государств-участников и Генеральной Ассамблеи.
Мы призываем все государства-члены поступить так же.
Мы призываем все государства-члены приложить конструктивные усилия к достижению этой общей цели.
Мы призываем все государства-члены продемонстрировать весомую поддержку постоянного мемориала.
Мы призываем все делегации, и здесь, и в Женеве, работать для достижения этой цели.
Мы призываем все заинтересованные стороны принять в этом обсуждении активное участие.
Мы призываем все силы сирийской оппозиции к мирному началу конструктивного диалога с властями.
Мы призываем все соответствующие государства продолжать конструктивное сотрудничество в этой связи.
Мы призываем все стороны незамедлительно прекратить все акты насилия.
Мы призываем все стороны проявить гибкость и безотлагательно завершить торговые переговоры.
Мы призываем все страны мира объединиться в этой работе.
Мы призываем все страны поддержать принятие этого проекта резолюции консенсусом на Генеральной Ассамблее.
Мы призываем всех компетентных лиц найти оптимальное решение этих проблем и облегчить работу Комиссии.
Мы призываем всех тех, кто еще не ратифицировал Договор, сделать это как можно скорее.
Мы призываем всех участников Боннской конференции стремиться к достижению такого результата.
Мы призываем всех членов Организации Объединенных Наций поддержать такую резолюцию.
Мы призываем всех членов международного сообщества оказать финансовую поддержку Агентству.
Мы призываем государства-участники Конвенции в полном объеме выполнять свои обязательства по договору.
Мы призываем государства-члены не препятствовать переговорам, без нужды завышая планку для начала переговоров.
Мы призываем государства-члены представлять на добровольной основе свои национальные доклады каждые два года.
Мы призываем делегации использовать эти возможности для укрепления такого взаимодействия.
Мы призываем другие государства поступать подобным образом.
Мы призываем другие страны, разделяющие нашу обеспокоенность, поступить таким же образом.
Мы призываем другие ядерные державы сделать то же самое.
Мы призываем других поступать так же.
Мы призываем его постоянно уделять внимание этой области.
Мы призываем его продолжать такую практику.
Мы призываем и других доноров внести свой вклад в оказание помощи.
Мы призываем к выполнению арабского рабочего плана в полном объеме и незамедлительно.
Мы призываем к его принятию на основе консенсуса.
Мы призываем к отказу от любых частичных или временных решений в этом плане.
Мы призываем к переговорам между Палестинской администрацией и правительством Израиля.
Мы призываем к принятию эффективных мер транспарентности и укрепления доверия между ведущими космическими державами.
Мы призываем к скорейшему созыву заседания участников межправительственных переговоров по вопросу реформы Совета Безопасности.
Мы призываем международное сообщество поддержать принятие этого государства в члены Организации Объединенных Наций.
Мы призываем международное сообщество продолжать предоставлять поддержку деятельности Центра.
Мы призываем международное сообщество создать и поддержать благоприятные условия для добрых услуг господина Аннана.
Мы призываем международное сообщество удвоить его поддержку гуманитарной деятельности.
Мы призываем международное сообщество уделить надлежащее внимание этому вопросу.
Мы призываем незамедлительно активизировать его работу в целях продвижения переговоров по неотложной повестке дня.
Мы призываем обе стороны — все стороны — прилагать все усилия для восстановления спокойствия.
Мы призываем обладающие ядерным оружием государства ускорить принятие мер в этой связи.
Мы призываем придерживаться осмотрительного и объективного подхода к рассмотрению этих важных гуманитарных вопросов.
Мы призываем прилагать усилия в целях нераспространения в сочетании с усилиями в области разоружения.
Мы призываем принять данный проект резолюции, как обычно, консенсусом.
Мы призываем своих соседей поступать так же.
Мы призываем соответствующие государства продемонстрировать такую добрую волю.
Мы призываем стороны возобновить переговоры в целях достижения прочного политического урегулирования.
Мы призываем страны выполнить эту рекомендацию и максимально увеличить свои инвестиции.
Мы призываем также к незамедлительному введению моратория на производство расщепляющегося материала.
Мы призываем те страны, которые еще не присоединились к Конвенции, стать ее участниками.
Мы призываем участников Конференции согласовать на основе консенсуса сбалансированную и всестороннюю программу работы.
Мы призываем участников к совместному осуществлению программ на глобальном уровне.
Мы призываем членов международного сообщества и в дальнейшем решительно поддерживать этот процесс.
Мы призываем ядерные государства подтвердить свою приверженность негативным гарантиям безопасности для неядерных стран.
Мы призываем, в частности, Комиссию по миростроительству и Руководящий комитет изучить этот вопрос.
Мы призывам все правительства региона оказывать содействие обеспечению постоянного доступа для всех гуманитарных организаций.
Мы прилагаем усилия, чтобы выбрать кандидата.
Мы примем это в расчет в ходе второго чтения по документу.
Мы принимаем к сведению Ваше замечание.
Мы принимаем к сведению Ваши заключительные замечания.
Мы принимаем к сведению работу, проделанную специальными процедурами по налаживанию конструктивного диалога с государствами.
Мы принимаем к сведению сложившуюся ситуацию, но не намерены прекращать участие в данных документах.
Мы принимаем к сведению эту просьбу.
Мы принимаем участие во всех связанных с этой темой мероприятиях.
Мы приняли закон о запрещении курения в общественных местах.
Мы присоединяемся к заявлению, с которым выступил Постоянный представитель Египта от имени Движения неприсоединения.
Мы присоединяемся к заявлению, сделанному представителем Японии от имени Группы азиатских и тихоокеанских государств.
Мы приступаем к голосованию по проекту резолюции в целом.
Мы приступаем к голосованию по этому проекту резолюции.
Мы приступаем к запланированному тематическому обсуждению.
Мы приступаем к обсуждению блока вопросов, касающихся обычного оружия.
Мы приступаем к принятию решения по этому проекту резолюции.
Мы приступили к обзору функционирования и провели весьма интенсивные обсуждения по всем элементам механизма.
Мы приступили к осуществлению этой новой процедуры в сентябре этого года.
Мы провели очень конструктивный и открытый обмен мнениями.
Мы провели также ряд заседаний и брифингов по вопросам устойчивого развития.
Мы проводим это заседание по случаю Международного дня солидарности с палестинским народом.
Мы проголосовали за сохранение этого пункта и присоединились к консенсусу по данному проекту резолюции.
Мы продолжаем добиваться устойчивого прогресса в уничтожении своего химического оружия.
Мы продолжаем призывать к выполнению этой Конвенции и к всеобщему присоединению к ней.
Мы продолжаем прилагать усилия для возвращения всех граждан Котд'Ивуара на родину.
Мы продолжаем сталкиваться с существенными трудностями, препятствующими достижению прогресса на пути устойчивого развития.
Мы продолжим заслушивание выступлений в рамках прений по блоку вопросов, относящихся к ядерному оружию.
Мы продолжим заслушивать их выступления в понедельник.
Мы продолжим и завершим обсуждение блока вопросов, касающихся обычных вооружений, завтра.
Мы продолжим обсуждение в неофициальном формате.
Мы продолжим обсуждение этих аспектов на нашем закрытом заседании.
Мы просим Генерального секретаря и впредь информировать Генеральную Ассамблею о ходе последующих действий.
Мы просим Комитет поддержать данный проект резолюции.
Мы просим их инвестировать средства в молодежь и в ее развитие.
Мы просто подчеркиваем основополагающие принципы и призываем к сотрудничеству.
Мы просто придем сюда, зачитаем свои заявления, а потом.
Мы просто хотели привлечь внимание к этому вопросу.
Мы просто хотим обеспечить соблюдение прежних традиций.
Мы против вооруженного вмешательства или принуждения к так называемой смене режима в Сирии.
Мы против того, чтобы она рассматривалась как единственный источник.
Мы прямо и однозначно отвергаем и осуждаем его во всех его формах и проявлениях.
Мы пытались в максимально возможной степени способствовать передаче знаний местным сотрудникам, занятым в проектах.
Мы пытались восстановить доверие между группами.
Мы работаем совместно с братскими странами Латинской Америки и Карибского бассейна.
Мы работали как единая команда, хотя порой каждый в итоге оставался при своем мнении.
Мы работали сообща и творили историю.
Мы рады видеть его в этом зале.
Мы рады видеть на этом ответственном посту представителя Египта − дружественной нам страны.
Мы рады видеть, что эта инициатива жива, сохраняет свою силу и как никогда актуальна.
Мы рады вносить свой скромный вклад в поддержание международного мира и безопасности.
Мы рады отметить повышение внимания к региональному сотрудничеству.
Мы рады отметить, что число государств, подписавших и ратифицировавших этот Договор, неуклонно растет.
Мы рады представить Генеральной Ассамблее этот консенсусный проект резолюции.
Мы рады принять на своей территории такие учения — первые, которые будут проведены в Азии.
Мы рады прогрессу в деле выработки юридически обязательного договора, регулирующего передачу обычных вооружений.
Мы рады тому, что он выполняет эти очень важные обязанности.
Мы рады, что космос стал играть центральную роль в международной экономике и международной безопасности.
Мы рады, что сегодня здесь к нам присоединились и коллеги из других столиц.
Мы рады, что смогли инициировать обсуждение, которое, несомненно, продолжится.
Мы разделяем выраженную в нем озабоченность глобальной борьбой против терроризма.
Мы разделяем высказываемые некоторыми участниками опасения по поводу рисков распространения.
Мы разделяем гуманитарные аспекты Конвенции по кассетным боеприпасам.
Мы разделяем идеи о необходимости придания гибкости некоторым процедурам, чтобы облегчить активизацию Конференции.
Мы разделяем мнение о том, что Конференция является единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
Мы разделяем мнение о том, что космическое пространство − это общее наследие человечества.
Мы разделяем обеспокоенность международного сообщества в отношении ситуации в Сирии.
Мы разделяем обеспокоенность международного сообщества по поводу гуманитарных последствий безответственного применения кассетных.
Мы разделяем озабоченность международного сообщества негативными последствиями незаконной торговли стрелковым оружием и легкими вооружениями.
Мы разделяем озабоченность, выражавшуюся в связи с этой проблемой.
Мы разделяем озабоченность, выраженную предыдущими ораторами по поводу гуманитарной ситуации в Сомали.
Мы разделяем разочарование других государств-членов по поводу продолжающегося затора на Конференции.
Мы разделяем широкую озабоченность по поводу нынешней тупиковой ситуации на Конференции по разоружению.
Мы разделяем это нетерпение и стремление.
Мы разочарованы отсутствием прогресса по Дохинскому раунду.
Мы разочарованы тем, что мы вновь не смогли поддержать данный проект резолюции.
Мы разработали единое рамочное видение целей, в котором особое внимание уделяется профилактике.
Мы разработали план ее осуществления.
Мы располагаем мощными инструментами; мы должны проявить волю, чтобы использовать их.
Мы рассматриваем вопросы обеспечения ядерной безопасности в качестве безусловного приоритета.
Мы рассматриваем и учитываем предложения других стран по этой тематике.
Мы рассматриваем это положение Договора в качестве дополнительной защитной меры.
Мы рассматриваем эту блокаду как серьезное бремя для наших кубинских братьев и сестер.
Мы рассмотрели механизм разоружения и другие вопросы.
Мы расстаемся до новых встреч.
Мы рассчитываем на ваше мудрое руководство этой Конференцией.
Мы рассчитываем на поддержку проекта резолюции со стороны всех государств-членов.
Мы рассчитываем на понимание и сотрудничество со стороны делегаций.
Мы рассчитываем на продуктивную и плодотворную сессию под Вашим умелым руководством.
Мы рассчитываем на продуктивную и плодотворную сессию под вашим умелым руководством.
Мы рассчитываем на работу с вами, господин Председатель, в продвижении Конференции в верном направлении.
Мы рассчитываем на работу с ним в будущем.
Мы рассчитываем на работу со всеми вами в этом году.
Мы рассчитываем на совещание сегодня позднее с гражданским обществом, которое устраивает канадская делегация.
Мы рассчитываем на создание в следующем году группы правительственных экспертов для проработки этих вопросов.
Мы рассчитываем на сотрудничество с ними в течение этого важнейшего года.
Мы рассчитываем на сотрудничество со всеми государствами-членами.
Мы рассчитываем на сотрудничество со всеми другими государствами в обеспечении успеха Обзорной конференции.
Мы рассчитываем на тесное сотрудничество с Агентством в интересах содействия обеспечению ядерной безопасности.
Мы рассчитываем на тесное сотрудничество с ним.
Мы рассчитываем на то, что сессия Первого комитета пройдет в конструктивной обстановке.
Мы рассчитываем отпраздновать это с вами позднее на этой неделе.
Мы рассчитываем прочитать письменный отчет посла Вулкотта о недавнем параллельном мероприятии по определениям.
Мы рассчитываем шире высказаться по этим и другим вопросам в ходе предстоящих дискуссий.
Мы рассчитываем, что свои предложения представят и другие государства-участники.
Мы расцениваем разоружение и контроль над вооружениями в качестве ключевых элементов глобальной архитектуры безопасности.
Мы расцениваем такой договор как непреложный шаг в русле мира, свободного от ядерного оружия.
Мы расцениваем такой подход как изъян в интерпретации принципа баланса.
Мы расцениваем это как основную характеристику при определении сферы охвата договора.
Мы расширяем права и возможности молодежи, поскольку верим в молодежь и работаем ради нее.
Мы ратуем за немедленные действия международного сообщества для устранения такой угрозы.
Мы ратуем за немедленные действия международного сообщества для устранения этой угрозы.
Мы резко развили анализ сырьевой базы.
Мы рекомендуем присоединяющимся государствам в особенности соблюдать требования международного кодекса поведения, касающиеся предпусковых уведомлений.
Мы решительно выражали наше осуждение и негодование в свете этих фактов.
Мы решительно выступаем за нераспространение этого оружия или его компонентов.
Мы решительно выступаем за тожество демократии, справедливости и прав человека.
Мы решительно настаиваем на том, что двойные стандарты и дискриминация недопустимы.
Мы решительно осуждаем все проявления насилия независимо от того, кто его совершает.
Мы решительно осуждаем терроризм и выражаем солидарность с жертвами и их семьями.
Мы решительно отвергаем и осуждаем любую практику несправедливости и насилия по отношению к женщинам.
Мы решительно поддерживаем просьбу Палестины о приеме в члены Организации Объединенных Наций.
Мы решительно поддерживаем прямой диалог между двумя сторонами и верим в него.
Мы решительно поддерживаем создание в различных регионах мира зон, свободных от ядерного оружия.
Мы руководствовались этими принципами на протяжении всей нашей народной сандинистской революции.
Мы с большим вниманием выслушали заявление посла Афганистана.
Мы с большим интересом выслушали Ваши замечания по этому предмету на нашем прошлом заседании.
Мы с большим интересом прослушали сегодняшнюю презентацию госпожи Гианнеллы.
Мы с гордостью представляем первую в истории Генеральной Ассамблеи резолюцию по этому важному вопросу.
Мы с интересом восприняли некоторые предложения по активизации ее деятельности.
Мы с интересом выслушали предложения тех, кто выступает за упрощенную программу работы.
Мы с интересом ждем следующего пятилетнего плана развития Национальной полиции Гаити.
Мы с надеждой рассчитываем на принятие проекта резолюции по Афганистану снова консенсусом.
Мы с нетерпением ждем результатов его исследования.
Мы с нетерпением ждем этого важного события и намерены принять в нем активное участие.
Мы с нетерпением ожидаем доклада Верховного комиссара, который должен быть опубликован в июне.
Мы с нетерпением ожидаем его скорейшего осуществления.
Мы с нетерпением ожидаем празднования столь важного события.
Мы с нетерпением ожидаем принятия проекта резолюции консенсусом.
Мы с нетерпением ожидаем следующего совещания Совета, которое состоится до проведения Боннской конференции.
Мы с нетерпением ожидаем той работы, которая позволит осуществить такие преобразования.
Мы с ними и сердцем и мыслями.
Мы с особым вниманием выслушаем Ваше заявление.
Мы с радостью поддерживаем эти усилия.
Мы с самого начала внимательно следим за этим процессом и приветствуем достигнутый прогресс.
Мы с сожалением отмечаем, что число представлений национальных отчетов в Регистр остается низким.
Мы с тобой знакомы.
Мы с удовлетворением отмечаем более тесное взаимодействие членов Совета на консультациях.
Мы с удовлетворением отмечаем заявление, сделанное в эти выходные дни Лигой арабских государств.
Мы с удовлетворением отмечаем продолжающееся осуществление переходного процесса.
Мы с удовлетворением отмечаем события на местах и недавнее освобождение новых территорий.
Мы с удовлетворением отмечаем, в частности, то, что этот доклад не имеет финансовых последствий.
Мы с удовлетворением отмечаем, что некоторые ядерные государства понизили уровень боеготовности своих арсеналов.
Мы сами вправе избирать свой политический строй.
Мы самым серьезным образом продолжаем осуществлять этот Протокол.
Мы сделаем все возможное для достижения конкретных результатов наших обсуждений к установленному сроку.
Мы сделаем все от нас зависящее, чтобы работать в русле функционирования Конференции по разоружению.
Мы сейчас как никогда надеемся на активизацию деятельности Конференции по разоружению.
Мы сейчас так и поступим.
Мы серьезно обеспокоены тем, что насилие со стороны террористов не идет на убыль.
Мы слышали на различных форумах о сложившейся позитивной атмосфере в переговорах по разоружению.
Мы слышали рекомендации Генерального секретаря Организации Объединенных Наций в этом отношении.
Мы слышим неоднократные ссылки на мандат Шеннон в качестве основы для урегулирования проблемы запасов.
Мы слышим неоднократные ссылки на мандат Шеннона в качестве основы для улаживания проблемы запасов.
Мы смогли обеспечить экономию средств, сохранив при этом способность выполнять порученную работу.
Мы смогли сгладить разногласия и достичь консенсуса именно благодаря проявленному ими духу сотрудничества.
Мы сможем договориться только о том, о чем сможем договориться.
Мы сможем подробнее поговорить об этом в понедельник.
Мы собираемся сегодня в кардинальный момент для Конференции по разоружению.
Мы собрались здесь сегодня, чтобы отпраздновать Международный день солидарности с палестинским народом.
Мы собрались сегодня в критически важный момент — возможно, даже решающий момент — для арабского мира.
Мы совсем недавно могли в полной мере убедиться в ограниченности возможностей применения силы.
Мы согласны и с этим тезисом.
Мы согласны с большинством элементов, упомянутых в проекте резолюции.
Мы согласны с многими из их рекомендаций.
Мы согласны с содержанием практически всех пунктов.
Мы согласны с тем, что Вы сказали по поводу порядка доработки этого важного документа.
Мы согласны с тем, что было сказано другими в этом отношении.
Мы согласны с тем, что нам следует проводить различие между краткосрочными и долгосрочными целями.
Мы согласны со всеми в этом зале, что Конференции надо начать предметную работу.
Мы согласовали повестку дня, но, к сожалению, не согласовали программу работы.
Мы содействовали скорейшему заключению Конвенции по химическому оружию.
Мы сожалеем о том, что он был издан с задержкой.
Мы сожалеем об отсутствии прогресса в ближневосточном мирном процессе.
Мы сожалеем об этих потерях.
Мы сожалеем, что выдвигаемые условия по-прежнему препятствуют большей открытости и налаживанию прямого диалога.
Мы сожалеем, что конечный результат не позволил нам проголосовать в поддержку окончательных итогов.
Мы сожалеем, что наши усилия не увенчались решением, пользующимся широкой поддержкой.
Мы сожалеем, что политика блокады против Кубы остается без изменений.
Мы создали службу контроля за ядерной и радиологической защитой и безопасностью.
Мы создали совет для укрепления здоровья с участием муниципалитетов и провинций.
Мы сознаем свои национальные и региональные обязательства.
Мы солидаризируемся с заявлением, сделанным представителем Европейского союза.
Мы сопереживаем этим странам, которые сталкиваются с огромными трудностями.
Мы сохраняем оптимизм.
Мы сохраняем решительную приверженность работе по осуществлению гарантий.
Мы спасем нашу молодежь и будущие поколения от этого бедствия.
Мы способствуем созданию благоприятных условий для снижения употребления табачных изделий в нашей стране.
Мы стали свидетелями тенденций и стратегий, которые нанесли серьезный ущерб режиму нераспространения.
Мы стали строить специальные программы, которые давали возможность серьезно отнестись к этому делу.
Мы сталкиваемся с вызовами в сфере безопасности на всех уровнях — глобальном, региональном и локальном.
Мы сталкиваемся с ситуацией, которая требует принятия срочных мер.
Мы стремимся к достижению цели мира, свободного от ядерного оружия, в кратчайшие сроки.
Мы стремимся к интерактивному обмену мнениями, который позволит обогатить процесс реформы мнением народа.
Мы стремимся к миру, свободному от ядерного оружия.
Мы стремимся обследовать такой подход и заинтересованы в том, чтобы выслушать взгляды других.
Мы стремимся осуществлять строгий эпидемиологический контроль за факторами риска.
Мы суммировали эти вопросы и дали на них подробные ответы.
Мы существуем как нация, как народ и как государство.
Мы считаем занимаемый на сегодняшний день подход ущербным.
Мы считаем их предложение наиболее приемлемым на сегодняшний день.
Мы считаем крайне важным задуматься о будущей роли министров здравоохранения в управлении сектором здравоохранения.
Мы считаем необходимым, чтобы государства-члены Организации Объединенных Наций продолжали заниматься этим вопросом.
Мы считаем повелительно важным, чтобы мы развернули переговоры.
Мы считаем также, что интересы безопасности государств выходят за рамки узко определенных регионов.
Мы считаем такой подход ошибочным.
Мы считаем эти договоры жизненно важными для достижения целей этих проектов резолюций.
Мы считаем это дополнительным подтверждением сохраняющихся проблем, стоящих перед всем многосторонним разоруженческим механизмом.
Мы считаем, что Конференция несет обязанность действовать, прежде чем мы будем отчитываться осенью.
Мы считаем, что Конференция обладает способностью гармонично справляться с этими переговорами.
Мы считаем, что Конференция обладает способностью гармонично справляться со всеми этими переговорами.
Мы считаем, что Конференция по разоружению остается наилучшей площадкой для переговоров по такому инструменту.
Мы считаем, что Международный год добровольцев был успешным на всех этих четырех направлениях.
Мы считаем, что Палестина будет оставаться самой большой проблемой на Ближнем Востоке.
Мы считаем, что были приложены искренние усилия для того, чтобы учесть озабоченности всех делегаций.
Мы считаем, что в основе реагирования на бедствия должна быть готовность к ним.
Мы считаем, что в этом году текст проекта резолюции хорошо сбалансирован.
Мы считаем, что внимание и впредь должно быть сосредоточено на Комиссии по миростроительству.
Мы считаем, что вопрос активизации работы Генеральной Ассамблеи приобрел особое значение в последние годы.
Мы считаем, что вопрос о государственном руководстве Сирией должны решать сами сирийцы.
Мы считаем, что гаитяне могут и должны ее преодолеть.
Мы считаем, что глобальные проблемы требуют глобальных решений.
Мы считаем, что дискуссия по этой теме должна охватывать следующие важные принципы:
Мы считаем, что для достижения нашей цели эти консультации следует активизировать.
Мы считаем, что для достижения ядерного разоружения необходимо действовать одновременно на нескольких направлениях.
Мы считаем, что есть и убедительные аргументы в пользу включения нептуния и, возможно, америция.
Мы считаем, что интересы общественного здравоохранения должны стоять выше любых торговых интересов.
Мы считаем, что миссия по оценке заслуживает всяческих похвал.
Мы считаем, что мы заранее предрешаем ситуацию и слишком спешим с принятием решения.
Мы считаем, что на разных этапах конфликтов Совет продемонстрировал разную эффективность.
Мы считаем, что на этой основе и должен конструироваться консенсус в рамках этого органа.
Мы считаем, что настало время превратить слова в весомую поддержку Договора.
Мы считаем, что необходимо активно добиваться полного осуществления Программы действий.
Мы считаем, что необходимо ответить на некоторые не очень конструктивные предложения.
Мы считаем, что необходимо поддерживать запреты в отношении биологического оружия, закрепленные в Конвенции.
Мы считаем, что необходимо укрепить системы раннего предупреждения для предотвращения наводнений и продовольственных кризисов.
Мы считаем, что нет лучшего способа сделать это, чем в рамках международного сотрудничества.
Мы считаем, что нужно предпринять следующие шаги.
Мы считаем, что он представляет собой солидную основу для наших предстоящих переговоров.
Мы считаем, что она охватывает всё.
Мы считаем, что они могут стать прочной основой для будущих переговоров.
Мы считаем, что основной целью Конвенции является ликвидация химического оружия.
Мы считаем, что основой любого решения должно быть возобновление нормальной работы Конференции по разоружению.
Мы считаем, что отмена блокады отвечала бы духу времени.
Мы считаем, что первое заседание заложило прочную основу для проведения последующих совещаний правительственных экспертов.
Мы считаем, что положения, касающиеся мирного разрешения споров, по-прежнему применяются Советом крайне недостаточно.
Мы считаем, что пора радикально изменить отношения между основными сторонами на основе конструктивного участия.
Мы считаем, что правило консенсуса не дает никакой делегации права вето.
Мы считаем, что прекращение производства расщепляющегося материала для ядерного оружия составляет основу ядерного разоружения.
Мы считаем, что принятие этого проекта резолюции могло бы нанести этому органу огромный ущерб.
Мы считаем, что региональные механизмы дополняют усилия по продвижению вперед глобальной разоруженческой повестки дня.
Мы считаем, что реформа Совета Безопасности должна придать работе Совета более демократичный характер.
Мы считаем, что реформа крайне необходима, однако мы против установления каких-либо конкретных сроков.
Мы считаем, что самый эффективный путь к сокращению масштабов нищеты — это устойчивый экономический рост.
Мы считаем, что сделанные заявления носят оппортунистический и политически мотивированный, лицемерный характер.
Мы считаем, что сейчас настало время перейти к конкретной деятельности по реализации этих идей.
Мы считаем, что сирийский режим несет полную ответственность за новый виток насилия.
Мы считаем, что совместно мы можем предпринимать важные шаги и успешно двигаться вперед.
Мы считаем, что создание таких групп экспертов должно быть скорее исключением, чем правилом.
Мы считаем, что такие переговоры должны были начаться уже давно.
Мы считаем, что такой кодекс внесет значительный вклад в осуществление Конвенции.
Мы считаем, что такой порядок по-прежнему актуален и что его необходимо сохранить.
Мы считаем, что такой процесс содействует реформе, но не является реформой по своей сути.
Мы считаем, что тем самым мы можем обойтись в этом пункте без третьей фразы.
Мы считаем, что тут недостаточно ссылаться лишь на возможный будущий дополнительный протокол.
Мы считаем, что формирование культуры является залогом обеспечения устойчивого мира в постконфликтных обществах.
Мы считаем, что эти достижения являются положительными и будут способствовать достижению ощутимых результатов.
Мы считаем, что эти предложения пользуются поддержкой многих государств-членов.
Мы считаем, что эти проекты будут полезными для всех государств.
Мы считаем, что эти различные мнения как раз и составляют предмет переговоров.
Мы считаем, что эти элементы имеют особую практическую ценность.
Мы считаем, что это будет обеспечивать эффективность Договора.
Мы считаем, что это важное послание миру в русле эвентуальной ликвидации всего ядерного оружия.
Мы считаем, что это важный документ, принятия которого должны добиваться все государства.
Мы считаем, что это возможно.
Мы считаем, что это положение, которое отмечали многие участники обсуждения, является ключевым.
Мы считаем, что это результат средиземноморской диеты и эффективной национальной системы здравоохранения.
Мы считаем, что это серьезное упущение.
Мы считаем, что это следующий логический шаг.
Мы считаем, что, прилагая эти усилия, мы должны руководствоваться тремя четкими принципами.
Мы считает неприемлемым проводить совещания с Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций на выборочной основе.
Мы сыграли полезную роль в том, чтобы инициировать эти межправительственные переговоры.
Мы также благодарим Специального представителя Генерального секретаря Яна Кубиша за проведенный им сегодня брифинг.
Мы также благодарим вас, господин Председатель, за ваше сегодняшнее заявление, которое стимулирует размышления.
Мы также благодарим все делегации, которые присоединились вчера к консенсусу по проекту резолюции.
Мы также благодарим ее предшественника на этом посту посла Пхуангкеткеоу, Таиланд, за прекрасную работу.
Мы также благодарим их за обязательства и поддержку, отраженные в Стамбульской программе действий.
Мы также благодарим предшествующих председателей, секретариат и устных переводчиков.
Мы также благодарим уважаемого посла Австралии за объявление этого параллельного мероприятия.
Мы также будем продолжать нашу работу на благо афганских детей.
Мы также ведем подготовку к четвертому судебному процессу, который вызван ситуацией в Дарфуре, Судан.
Мы также вносим свой вклад в развитие сектора информационно-коммуникационных технологий в Сомали.
Мы также воздаем должное международному сообществу за поддержку народа Сомали.
Мы также всецело поддерживаем усилия и деятельность Специального представителя, направленные на достижение политического консенсуса.
Мы также выражаем особую признательность всем сотрудникам трибуналов за их работу.
Мы также выражаем признательность Верховному комиссару по правам человека госпоже Пиллэй за ее брифинг.
Мы также выражаем признательность Специальному представителю Генерального секретаря Огастину Махиге за его сегодняшний брифинг.
Мы также выражаем признательность Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы также выражаем признательность другим уважаемым членам Суда.
Мы также выражаем признательность другим членам Бюро.
Мы также выражаем свою твердую поддержку возглавляемому Вами Бюро.
Мы также выслушали некоторые инициативы о том, как нам действовать.
Мы также выступаем в поддержку заключения глобального договора о неприменении первыми ядерного оружия.
Мы также выступаем за формирование новых безъядерных зон, в том числе на Ближнем Востоке.
Мы также выступаем против использования спорта исключительно как средства зарабатывания денег.
Мы также выступает за активное участие Организации Объединенных Наций в решении данного вопроса.
Мы также готовы к обсуждению проблематики ядерного разоружения.
Мы также делаем упор на сокращении медицинского, социального и экономического неравенства пожилых людей.
Мы также должны быть готовы к этому.
Мы также должны напомнить о всех крайних сроках, которые Израиль не соблюдал.
Мы также еще раз подчеркиваем важность средиземноморской диеты.
Мы также желаем Вам крепкого здоровья, счастья и успехов в Вашей дальнейшей деятельности.
Мы также заключили множество соглашений о предоставлении налоговой информации и о предотвращении двойного налогообложения.
Мы также надеемся, что предпринимаемые здесь совместные дипломатические усилия позволят нам добиться лучших результатов.
Мы также надеемся, что этот проект резолюции и в этом году будет принят консенсусом.
Мы также намереваемся внимательно изучить вопрос об уровнях содержании натрия в наших продуктах питания.
Мы также напряженно трудимся для достижения целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Мы также настоятельно призываем соответствующие стороны найти выход из тупика по другим вопросам.
Мы также находимся здесь для того, чтобы подтвердить нашу общую ответственность в этой связи.
Мы также обеспечиваем бесплатное лечение детей от раковых заболеваний.
Мы также обеспокоены возобновлением случаев заболевания холерой, хотя уровень смертности, похоже, постепенно снижается.
Мы также обсуждали вопрос об обычных вооружениях.
Мы также организовали в здании Секретариата аудиовизуальную выставку под названием «Добровольцы мира».
Мы также организовали открытый неофициальный процесс консультаций в поддержку работы Председателя.
Мы также осуждаем все нарушения прав человека.
Мы также осуждаем нарушения прав человека.
Мы также отмечаем сегодняшнее присутствие среди нас министра иностранных дел Республики Куба.
Мы также отмечаем, что гуманитарные кризисы приобретают все более урбанистический характер.
Мы также отражаем это обязательство в нашем национальном законодательстве.
Мы также планируем организовать аналогичное мероприятие в декабре текущего года.
Мы также по-прежнему оказываем бюджетную поддержку для покрытия расходов в приоритетных областях.
Мы также подготовили информационные бюллетени и брошюры о таких программах.
Мы также поддерживаем все меры, направленные на содействие универсальности этой Конвенции.
Мы также поддерживаем законное право палестинского народа стать полноправным членом Организации Объединенных Наций.
Мы также поддерживаем идею создания на Ближнем Востоке зоны, свободной от ядерного оружия.
Мы также поддерживаем объективное выявление и решительное осуждение угроз, связанных с распространением.
Мы также поддерживаем повышение слаженности в работе, проводимой в Нью-Йорке и в Женеве.
Мы также поддерживаем принятие трехлетнего стратегического плана действий по борьбе с этим злом.
Мы также поддерживаем процесс, нацеленный на универсализацию данных договоренностей.
Мы также поддерживаем работу, проводимую государствами — участниками Конвенции, регулярно присутствуя на их заседаниях.
Мы также поддерживаем скорейшее начало переговоров по договору о запрещении производства расщепляющегося материала.
Мы также поддерживаем усилия по борьбе с современными формами рабства.
Мы также подписали Конвенцию о кассетных боеприпасах.
Мы также подписали Конвенцию по кассетным боеприпасам.
Мы также подписали Римский статут.
Мы также подчеркнули важность партнерства с правительствами.
Мы также поздравляем других только что избранных членов Бюро.
Мы также поздравляем других членов Бюро.
Мы также поздравляем остальных членов Бюро.
Мы также поздравляем с избранием других членов Бюро.
Мы также поздравляем тех, кто уже был избран, и желаем удачи оставшимся кандидатам.
Мы также поздравляем членов Бюро и заверяем их в нашем всемерном сотрудничестве.
Мы также поздравляем членов Бюро и председателей рабочих групп с их избранием.
Мы также показываем некоторые новые возможности для добровольческой деятельности, которые появились в последнее время.
Мы также полагаем, что важным элементом архитектуры договора будет проверка.
Мы также полагаем, что процесс национального примирения должен возглавляться и осуществляться самим Афганистаном.
Мы также понимаем, что успехи влекут за собой и новые вызовы.
Мы также поощряем независимость деятельности наших национальных спортивных федераций.
Мы также поощряли бы приглашение на эти совещания технических экспертов из организаций.
Мы также пошли на компромисс в этом вопросе.
Мы также поэтапно выдвигаем наши инициативы, не нанося при этом ущерба рассмотрению проблем.
Мы также предостерегаем от любых действий, которые могли бы привести к вепонизации космического пространства.
Мы также приветствуем в этой связи Кабо-Верде, Филиппины, Мальдивские Острова и Тунис.
Мы также приветствуем включение в сферу охвата этого документа стрелкового оружия и легких вооружений.
Мы также приветствуем выбор актуальных тем для обсуждения на этом этапе.
Мы также приветствуем заявление, сделанное от имени Международной лиги женщин за мир и свободу.
Мы также приветствуем назначение посла Яакко Лааявы в качестве координатора этой работы.
Мы также приветствуем начатый по инициативе Генерального секретаря процесс рассмотрения рекомендаций Группы.
Мы также приветствуем новых послов на Конференции.
Мы также приветствуем повышение оперативной эффективности Афганских национальных сил безопасности.
Мы также приветствуем провозглашение зоны, свободной от ядерного оружия, в Юго-Восточной Азии.
Мы также приветствуем факт согласования принципа будущего обзора статуса Совета.
Мы также придаем большое значение правилам процедуры этого благородного органа.
Мы также признаем и приветствуем меры, принимаемые на других форумах.
Мы также признательны Генеральному секретарю за его выступление.
Мы также признательны господину Линну Пэскоу за его прекрасный брифинг.
Мы также признательны этим нашим двум соседям по региону Тихого океана.
Мы также призываем Совет Безопасности рассмотреть меры, которые обеспечили бы выполнение этой резолюции.
Мы также призываем всех партнеров продолжать соблюдение своих обязательств в области развития Гаити.
Мы также призываем к урегулированию спора вокруг иранского ядерного вопроса мирными средствами.
Мы также призывали к тому, чтобы передать эту ситуацию в Международный уголовный суд.
Мы также принимаем активную роль в деятельности различных региональных рыбохозяйственных организаций.
Мы также принимаем меры по предоставлению в стране услуг врачей-специалистов.
Мы также приняли общенациональную стратегию в области питания и физических упражнений.
Мы также присоединяемся к другим сторонам, приветствовавшим новых коллег на Конференции.
Мы также присоединяемся к заявлению представителя Кении, который выступил от имени Группы африканских государств.
Мы также рады видеть представителя европейского государства-члена на посту Председателя этого важного комитета.
Мы также разделяем глобальную озабоченность в связи с безудержным распространением баллистических ракет.
Мы также разделяем мнение международного сообщества в отношении пагубных последствий применения обычного оружия.
Мы также разделяем некоторые озабоченности, высказанные делегацией Мексики.
Мы также разделяем растущую обеспокоенность Агентства по поводу возможных военных аспектов иранской ядерной программы.
Мы также разрабатываем всеобъемлющую политику в области стрелкового оружия.
Мы также разработали политику и стратегические планы в области неинфекционных заболеваний и психического здоровья.
Мы также рассчитываем на мероприятия, намечаемые Нидерландами позднее на этой сессии.
Мы также рассчитываем на скорейшее вступление в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Мы также решительно поддерживаем идею продолжения процесса межсессионных совещаний.
Мы также с интересом отметили соображения Генерального секретаря Конференции по разоружению господина Токаева.
Мы также с нетерпением ожидаем консультаций, которые состоятся в апреле здесь, в Нью-Йорке.
Мы также с признательностью отмечаем их вклад в обеспечение стабильности.
Мы также склонны выслушивать и тех, у кого имеются те или иные проблемы.
Мы также согласны с тем, что можно убрать слова «и рекомендации».
Мы также согласны с тем, что очень важно сохранять гражданский характер чрезвычайной гуманитарной помощи.
Мы также сожалеем, что некоторые страны пытались подорвать целостность и объективность резолюции.
Мы также стали свидетелями нескольких террористических нападений в разных частях страны.
Мы также сталкиваемся с другими, чем прежде, проблемами, такими как последствия изменения климата.
Мы также сталкиваемся с различными проблемами в области оказания чрезвычайной помощи в нестабильных регионах.
Мы также стремимся содействовать укреплению здоровья людей путем принятия более практических мер.
Мы также считаем необходимым обеспечивать транспарентность и подотчетность в процессе использования всех предоставляемых ресурсов.
Мы также считаем, что все положения Конвенции по химическому оружию должны неукоснительно выполняться.
Мы также считаем, что универсальный характер документа по вооружениям имеет огромное значение.
Мы также тепло приветствуем взаимодействие между Конференцией и гражданским обществом.
Мы также тесно сотрудничаем с Глобальной программой борьбы с отмыванием денег.
Мы также улучшаем свои системы наблюдения за заболеваниями и поддающимися изменению факторами риска.
Мы также учредили системы контроля в отношении неинфекционных заболеваний и изучаем факторы риска.
Мы также хотели бы отметить, что особенно тяжело эти явления отражаются на развивающихся странах.
Мы также хотели бы поблагодарить вас за проведение консультаций, в том числе с Индией.
Мы также хотели бы приветствовать нашего нового коллегу — посла Египта.
Мы также хотели бы узнать о тайных ядерных программах, осуществляемых Республикой Корея.
Мы также хотим искренне поздравить Вас, господин Председатель, с избранием на этот пост.
Мы также хотим поблагодарить делегацию Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы также являемся одним из трех прибрежных государств Малаккского и Сингапурского проливов.
Мы твердо согласны с обоими тезисами.
Мы твердо убеждены в актуальности рассмотрения темы нынешней сессии в ходе нашей сегодняшней дискуссии.
Мы твердо убеждены в возможности достижения прагматичных и перспективных результатов.
Мы твердо убеждены в необходимости расширения и активизации участия граждан в жизни современного общества.
Мы твердо убеждены в неприемлемости увеличения числа постоянных членов.
Мы твердо убеждены в том, что обладание ядерным оружием не обеспечивает полную безопасность государствам.
Мы твердо убеждены в том, что такая ситуация не относится к Сирии.
Мы твердо убеждены, что кооперативным компаниям самим следует брать на себя ведущую роль.
Мы твердо убеждены, что самой большой угрозой безопасности всех стран является существование ядерного оружия.
Мы твердо убеждены, что самой крупной угрозой безопасности всех стран является существование ядерного оружия.
Мы твердо убеждены, что существование ядерного оружия является величайшей угрозой для безопасности всех стран.
Мы тепло приветствуем всех их.
Мы только что завершили общие прения.
Мы только что заслушали последнего выступающего по моему списку.
Мы только что заслушали последнего оратора у меня в списке.
Мы только что отметили Международный женский день.
Мы требуем немедленного освобождения этих героических кубинских борцов с терроризмом.
Мы требуем равного отношения в рамках Организации Объединенных Наций не в порядке благотворительности.
Мы требуем, чтобы правительство Сирии прислушалось к требованиям сирийского арабского народа и выполнило их.
Мы тщательно выслушали озабоченности некоторых из моих уважаемых коллег по поводу параллельных дискуссий.
Мы тщательно выслушали послание Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Мы убеждены в том, что главное внимание следует уделять профилактике.
Мы убеждены в том, что международное сотрудничество является единственным средством предотвращения распространения этого бедствия.
Мы убеждены в том, что обсуждения на тему активизации уже дают положительные результаты.
Мы убеждены, посол, что Вы сможете внести ценный вклад в работу данной Конференции.
Мы убеждены, что Ваши мудрость и опыт будут способствовать эффективной работе Первого комитета.
Мы убеждены, что Конференция является наилучшим местом для выработки глобальных, обоснованных и жизнеспособных инструментов.
Мы убеждены, что в договоре должно участвовать как можно большее число государств.
Мы убеждены, что вооружения не являются частью решения для достижения безопасного и спокойного мира.
Мы убеждены, что имеются элементы для продвижения этой цели.
Мы убеждены, что их последовательные и непрерывные усилия приведут к достижению намеченных целей.
Мы убеждены, что под руководством госпожи Лассерре Совет будет продолжать действовать соответствующим образом.
Мы убеждены, что сегодня мы можем сделать то, чего не могли сделать прежде.
Мы убеждены, что такой дух добровольчества стабильно нарастает по всему миру.
Мы убеждены, что, несмотря на затянувшийся тупик, потенциал Конференции еще не исчерпан.
Мы уважаем суверенный выбор государств — участников Бангкокского договора.
Мы уверены в вашем явном желании продвигать нашу работу.
Мы уверены в том, что они будут успешно руководить работой Комитета.
Мы уверены в том, что это приведет к большей стабильности в развитых странах.
Мы уверены, что Ваше лидерство будет направлять нашу работу в плодотворное русло.
Мы уверены, что Конференция внесет существенный вклад в это дело.
Мы уверены, что ваш обширный опыт и доказанное лидерство позволят нам продвинуть работу Конференции.
Мы уверены, что ваш опыт внесет позитивный вклад в продвижение нашей работы.
Мы уверены, что он вновь будет единодушно принят, как это происходило в прошлом.
Мы уверены, что он представляет всех нас.
Мы уверены, что под Вашим мудрым и умелым руководством наши дискуссии увенчаются успехом.
Мы уверены, что под вашим мудрым, компетентным и динамичным руководством наша работа окажется плодотворной.
Мы уверены, что этот проект резолюции также будет принят без голосования.
Мы увидим, насколько мы продвинемся.
Мы уделяем значительное внимание этому вопросу на национальном уровне.
Мы уделяем очень большое внимание работе, направленной на пресечение незаконной торговли.
Мы уделяем первостепенное внимание сотрудничеству между развивающимися странами.
Мы удовлетворены достигнутым до сих пор прогрессом, поскольку число таких инцидентов продолжает снижаться.
Мы удовлетворены достигнутым на сегодняшний день прогрессом на этапе до начала переговоров.
Мы удовлетворены работой, проделанной в рамках всеобъемлющего обзора.
Мы удовлетворены ходом осуществления переходного процесса.
Мы уже видели последствия этого решения и, похоже, не извлекли из этого никаких уроков.
Мы уже говорили с рядом делегаций в индивидуальном порядке и в рамках региональных групп.
Мы уже детально объясняли, как такие специальные изъятия негативно сказались на нашей национальной безопасности.
Мы уже заключили такие соглашения с Россией и вдобавок предпринимаем односторонние шаги.
Мы уже знаем комментарии, которые были сформулированы.
Мы уже много лет предупреждаем о неприемлемости такого поведения.
Мы уже ощущаем нехватку ресурсов в сфере поддержания мира.
Мы уже приняли повестку дня на этот цикл.
Мы уже провели несколько туров голосования и, я считаю, изложили свои позиции.
Мы уже продемонстрировали свою решимость и способность не поддаваться ни нажиму, ни запугиванию.
Мы уже хорошо осведомлены о том, что нам следует делать.
Мы укрепляем систему первичной медико-санитарной помощи.
Мы усматриваем великую ценность в принципах терпимости, уважения разнообразия, демократии и взаимопонимания.
Мы усматриваем достоинства в вашем предложении.
Мы усматриваем необходимость в том, чтобы экстренно выдвинуть консенсусную программу работы.
Мы усматриваем совокупную выгоду в продвижении целей разоружения и нераспространения.
Мы утверждаем верховенство закона и прилагаем усилия для избавления нашего общества от рака коррупции.
Мы участвуем в Регистре обычных вооружений.
Мы участвуем в миротворческих операциях Организации Объединенных Наций в Африке.
Мы учредили три рабочих группы, и в двух из них все еще нет Председателя.
Мы хотели бы вновь заявить об этом сегодня в свете преступлений, совершаемых в Сирии.
Мы хотели бы всячески облегчить это.
Мы хотели бы выразить искреннюю признательность делегациям за их конструктивные мнения и сотрудничество.
Мы хотели бы выразить особую признательность Секретариату за его помощь в нашей работе.
Мы хотели бы выразить признательность нашим донорам, благодаря которым это стало возможным.
Мы хотели бы высказать в дополнение к этому некоторые соображения в нашем национальном качестве.
Мы хотели бы добавить к нему ряд соображений в нашем национальном качестве.
Мы хотели бы заверить его в нашей полной его поддержке на этом посту.
Мы хотели бы заверить избранного Председателя в нашей полной готовности к сотрудничеству.
Мы хотели бы заверить народ и правительство России в нашем сочувствии и солидарности.
Мы хотели бы задать ряд вопросов в этой связи.
Мы хотели бы искренне поблагодарить всех, кто в нее входит.
Мы хотели бы от имени народа Японии выразить солидарность населению региона.
Мы хотели бы отдать должное их самоотверженным усилиям по руководству ходом обсуждений.
Мы хотели бы подтвердить свою давнюю приверженность расширению Конференции по разоружению.
Мы хотели бы подчеркнуть, что разоружение — это одно из средств прекращения человеческих страданий.
Мы хотели бы пожелать ей всего наилучшего в ее начинаниях.
Мы хотели бы пожелать им всяческих успехов.
Мы хотели бы поздравить вас с председательством на Конференции по разоружению.
Мы хотели бы поздравить посла Лааяву и Финляндию с этим объявлением.
Мы хотели бы продолжать размышления о том, как вернуть Конференции ее центральную роль.
Мы хотели бы рассказать о том, какие шаги предпринимает в этой связи Аргентина.
Мы хотели бы также выразить признательность послу Гарсие Моритану за его работу.
Мы хотели бы также подчеркнуть необходимость соблюдения территориального суверенитета братского Ливана.
Мы хотели бы также пожелать госпоже Холли Келер удачи в ее будущих начинаниях.
Мы хотели бы также поздравить других членов Бюро Комиссии и председателей рабочих групп.
Мы хотели бы также поздравить с избранием других членов Бюро.
Мы хотели бы также приветствовать вас в качестве Председателя этого важного форума.
Мы хотели бы также приветствовать постоянных представителей Венгрии, Кении, Швеции и Зимбабве.
Мы хотели бы узнать, увенчалась ли она каким-либо результатом.
Мы хотим добиться политического и дипломатического решения, и мы работаем над этим.
Мы хотим оставить в прошлом то, что сегодня является недоступным.
Мы хотим поблагодарить делегации Бразилии и Соединенных Штатов Америки за их координационные усилия.
Мы хотим поблагодарить любезного Председателя — сеньору Председателя — за ее умелое руководство и хорошее расположение.
Мы хотим поблагодарить наших соорганизаторов и участников за успех практикума.
Мы хотим подтвердить то, что уже неоднократно заявляли подавляющее большинство членов Конференции по разоружению.
Мы хотим подтвердить, что мы ценим эти двусторонние и односторонние меры.
Мы хотим пожелать Вам и братскому государству Катар всяческих непременных успехов.
Мы ценим ваши усилия и заверяем вас в полной поддержке и сотрудничестве нашей делегации.
Мы ценим дискуссии по этому вопросу, ибо Конференция действительно нуждается в активизации.
Мы ценим его вклад и надеемся, что такое сотрудничество будет продолжаться и впредь.
Мы ценим его мастерство и поддержку, и благодарим Вас за это.
Мы ценим лепты нескольких инициатив, составляющие элементы, которые надлежит учитывать в будущей работе.
Мы ценим представленный нам проект решения.
Мы ценим усилия, прилагаемые вами и вашей командой, для продвижения нашей работы.
Мы ценим шаги, предпринятые с целью повысить эффективность Суда.
Мы эти законы знаем, понимаем, вот бозон Хиггса предсказали.
Мы это знаем, и мы предпочли урегулировать запасы другими способами.
Мы этого добились, несмотря на непреодолимое, на первый взгляд, сопротивление.
Мы являемся единственной группой, которая вышла на переговоры с новыми предложениями.
Мы являемся одним из немногих государств, которые приняли необратимые меры в области разоружения.
Мы являемся свидетелями ухудшения ситуации в связи с нарушениями прав человека в последние месяцы.
Мы являемся стойкими поборниками Организации Объединенных Наций и эффективной многосторонности.
Мы являемся стойкими приверженцами принципа многосторонности как самого эффективного средства урегулирования международных проблем.
Мы являемся третьим по важности двусторонним донором.
Мы явно не смогли оправдать ожиданий международного сообщества.
Мы — континент и народ, который всегда оказывается внизу.
Мы — не можем.
Мы — это континент и народ, которые история неохотно признала как некую сноску на полях.
Мы, африканцы, не советовали бы вам надеть в порядке самозащиты балахон на голову льва.
Мы, безусловно, не имеем в виду, что необходимо изменить акцент в области финансирования развития.
Мы, безусловно, уверены в Вашем высоком дипломатическом мастерстве.
Мы, более богатые страны, должны активизировать наши усилия по оказанию чрезвычайной помощи.
Мы, государства — члены Организации Объединенных Наций, против войн, болезней и нищеты.
Мы, как и прежде, благодарны кубинскому правительству за предлагаемую помощь.
Мы, конечно, также получим огромные площади, открытые для разработки нефтяных и газовых ресурсов.
Мы, кроме того, ввели налоги на такие токсичные вещества, как табак, алкоголь и сода.
Мы, однако, полагаем, что в настоящее время в центр внимания нужно поставить программу работы.
Мы, португальцы, поняли это несколько десятков лет назад, исходя из собственного опыта.
Мы, похоже, подзабыли, что переговоры требует компромисса.
Мы, присутствующие здесь делегаты, не можем быть катализатором политической воли, когда таковой не существует.
Мы, простые смертные, должны решать проблемы искоренения нищеты, болезней, голода, неграмотности и конфликтов.
Мы, разумеется, рассчитываем на сотрудничество с вами.
Мьянма последовательно придает первостепенное значение ядерному разоружению и нераспространению.
Мьянма сохраняет приверженность разоружению и нераспространению.
На Ближнем Востоке есть еще один народ, чьи устремления должны быть признаны.
На Голливудском бульваре идут последние приготовления к ежегодной церемонии вручения премии «Оскар».
На Евразийский банк развития возложена функция управляющего Антикризисным фондом.
На Западе-то она была: логика математическая и символическая.
На Конференции по разоружению мы все равны.
На Конференцию по разоружению были возложены задачи, которые нельзя игнорировать.
На Лондонской конференции было широко признано, что Сомали переживает важнейший момент в своей истории.
На Обзорной конференции в следующем году государства могли бы рассмотреть такую возможность.
На Совет, стоящий на этой прочной основе, возлагаются большие надежды.
На взгляд Австралии, совещание подчеркнуло, что эффективная проверка будет сложной технической задачей.
На все воля Божья.
На второй конференции в Гароуэ обсуждались вопросы, связанные с осуществлением «Гароуэсских принципов».
На втором совещании были рассмотрены проблемы проверки и регулируемого доступа.
На втором совещании, блестяще организованном Ливаном, стороны создали важную институциональную инфраструктуру.
На глобальном уровне наши договоренности должны предусматривать меры, направленные на борьбу с неинфекционными заболеваниями.
На глобальном уровне потребность в гуманитарной помощи продолжает нарастать тревожными темпами.
На горизонте показался Мишка Квакин! – громко доложил наблюдатель.
На данном этапе все еще возможно достичь консенсуса по программе работы.
На данном этапе мы должны взять на себя историческую ответственность.
На данный момент заключено четыре таких соглашения — с Либерией, Ганой, Того и Гвинеей.
На данный момент собственные суды Соединенных Штатов не вынесли приговор лицам, обвиняемым в заговоре.
На данный момент эта проблема учтена лишь в нескольких таких соглашениях.
На два года мы уезжали во время войны в эвакуацию в Уфу.
На других направлениях, однако, прогресс не соответствует нашим ожиданиям, и многие проблемы сохраняются.
На ее работу непосредственное влияние оказывают изменения в международной политической системе.
На замке, в больнице.
На каждого человека, который начинает лечение, приходятся два человека, которые пополняют ряды инфицированных.
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На карту поставлен наш авторитет.
На карту поставлена жизнь сотни тысяч человек.
На карту поставлено следующее.
На карту поставлены авторитет и легитимность Конференции по разоружению.
На карту поставлены убедительность и легитимность Конференции.
На коленях у нее лежал рыжий котенок и теребил лапами букет васильков.
На кону тут ее легитимность, и как представляется, это более чем очевидно.
На международной арене происходят тектонические изменения.
На международном уровне в сфере разоружения предпринимаются серьезные усилия.
На международном уровне кооперативы Японии способствуют устойчивому развитию в развивающихся странах.
На мировом уровне, как многие уже отмечали, это «глаза и уши» Совета.
На мой взгляд, в деле предотвращения и мирного урегулирования конфликтов посредничество играет первостепенную роль.
На мой взгляд, она весьма полезна и интересна.
На мой взгляд, проблеме общественного здоровья уделяется несбалансированное внимание.
На мой взгляд, это должно быть приоритетом во всех странах мира.
На мой взгляд, это наилучшее проявление демократии.
На нас лежит моральный долг заложить фундамент светлого будущего для всего международного сообщества.
На нас лежит обязательство продвигаться вперед в направлении, которое определяется позитивными факторами.
На национальном уровне Индонезия борется с двойной угрозой инфекционных и неинфекционных заболеваний.
На национальном уровне в Мексике эта проблема, связанная с общественным здравоохранением, является сложным вызовом.
На национальном уровне наша делегация хотела бы отметить важную работу, проводимую совместно с Агентством.
На национальном уровне особый упор делается на национальной ответственности за процесс миростроительства.
На национальных консультативных конституционных конференциях в Гароуэ достигнуты значительные успехи.
На наш взгляд, было бы и логично, и целесообразно оперативно перейти к следующему этапу.
На наш взгляд, вы вовремя поднялись на этот подиум и заняли соответствующее кресло.
На наш взгляд, выводы и соображения посла Бразилии необходимо всем нам принять во внимание.
На наш взгляд, группа правительственных экспертов должна фокусироваться на нахождении общей почвы.
На наш взгляд, дефицит реального прогресса в русле ядерного разоружения ослабляет глобальный нераспространенческий режим.
На наш взгляд, для облегчения страданий кубинских граждан предстоит еще многое сделать.
На наш взгляд, настоятельно необходимо, чтобы такой договор охватывал запасы расщепляющегося материала.
На наш взгляд, необходимы следующие шаги и меры.
На наш взгляд, такая открытость может подорвать сам процесс и возможность достижения положительных результатов.
На наш взгляд, такого гарантийного режима было бы недостаточно.
На наш взгляд, эти попытки не должны подменять переговоры по договору в рамках Конференции.
На наш взгляд, эти предложения заслуживают дальнейшего изучения.
На наш взгляд, это ни в коей мере не умаляет его достоинств.
На наш взгляд, это субстантивные нарушения.
На наш взгляд, этот сектор экономики является очень важным.
На наши жалобы Корейская Народно-Демократическая Республика не отреагировала.
На наших будущих атомных электростанциях будут проводиться аналогичные проверки безопасности.
На неинфекционные заболевания приходится значительная доля общего бремени заболеваний в мире.
На ней следует также определить перспективы полезной будущей работы.
На ней следует четко заявить о наших долгосрочных обязательствах перед народом и правительством Афганистана.
На нем были легкие черные брюки и темно-синяя безрукавка с вышитой красной звездой.
На нем перед Конференцией выступит министр иностранных дел Бангладеш госпожа Дипу Мони.
На нынешней сессии Первого комитета Египет представил два проекта резолюций по этому вопросу.
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
На объект достаточно запустить группу спроектированных им специализированных роботов.
На одно вакантное место, отведенное восточноевропейским государствам, Группой выдвинута Беларусь.
На одну лишь страну приходится почти половина мировых военных расходов.
На оккупирующую державу должна лечь вся полнота ответственности за это.
На ооновской площадке сейчас идет активное обсуждение тематики верховенства права.
На основе борьбы идей давайте искать единство действий.
На основе всеобъемлющей реорганизации нашей национальной системы здравоохранения мы определяем новые приоритеты.
На основе дискуссий о возобновлении предметной работы вы инициировали просто замечательную деятельность.
На основе этого подхода государства могут достичь прогресса в важной области разоружения.
На основе этого принципа Тунис отвергает любое нарушение суверенитета и территориальной целостности Сирии.
На основе этого принципа было согласовано несколько договоров.
На основе этой программы можно будет создать научное подразделение.
На официальном сайте проекта скептикам предлагают купить пробную партию напитка.
На первый взгляд, бытовой молекулярный сканер — совершенно не обязательный для хозяйства гаджет.
На пленарной встрече в Киншасе было принято два ключевых решения по реформе Процесса.
На повестке дня стоит вопрос о мире и безопасности в Африке.
На покрытой мешками соломе вокруг Тимура, который разложил перед собой карту поселка, расположились ребята.
На последней сессии мы представили идеи на предмет активизации.
На предыдущих сессиях Первого комитета этот проект резолюции принимался консенсусом.
На проведение сессии у нас есть всего три недели.
На производственные планы предпринимателей влияют опасения по поводу расширения санкций.
На протяжении всего хода переговоров, которые порой были непростыми, царил конструктивный дух.
На протяжении десятилетий Бахрейн добивается успеха в ликвидации многих неинфекционных заболеваний.
На протяжении десятилетий он упорно отказывается выполнять многочисленные резолюции Организации Объединенных Наций.
На протяжении длительного периода в истории нашей страны коренное население Австралии подвергалось жестокому обращению.
На протяжении длительного периода времени одним из главных вопросов в Гаити является безопасность.
На протяжении долгих лет резолюция принималась на основе консенсуса.
На протяжении истекшего года Исполнительный совет активно обсуждал этот вопрос.
На протяжении многих лет Германия проявляет интерес к вопросу о военных расходах.
На протяжении многих лет международное сообщество объединяет свои силы для борьбы с неинфекционными заболеваниями.
На протяжении ряда лет мы согласовали серию мер в области ядерного разоружения.
На протяжении своего девятилетнего пребывания в должности.
На протяжении трех последних десятилетий мы принимали порядка трех миллионов афганских граждан.
На протяжении этих двух лет наше правительство изучало основополагающие вопросы.
На прошлогоднем Саммите Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций также предложил некоторые последующие действия.
На прошлой неделе Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций призвал к творческому мышлению на Конференции.
На прошлой неделе вновь обострилась ситуация в Газе.
На прошлой неделе я с удовольствием разослал его по электронной почте всем делегациям.
На прошлой неделе я уже говорила, что слово важно подкреплять делом.
На пути вперед всем нам, разумеется, предстоит проделать еще большую работу.
На пути к глобальному партнерству.
На пути международного процесса ядерного разоружения попрежнему возникают серьезные проблемы.
На рассмотрение парламента вынесен законопроект о здравоохранении, неотъемлемым элементом которого является борьба с табакокурением.
На региональном уровне Испания придает большое значение безъядерным зонам.
На региональном уровне действительно вызывающей тревогу представляется ситуация на Ближнем Востоке.
На региональном уровне мы приветствуем плодотворное сотрудничество между заинтересованными странами.
На самом деле, как нам всем известно, речь идет об очень простом линейном уравнении.
На сегодня наша работа завершена, и я намерен объявить данное заседание закрытым.
На сегодняшнем заседании, открывающем серию мероприятий, мы обсудим достижения кооперативов.
На сегодняшний день не существует договора, регламентирующего тактическое ядерное оружие.
На сегодняшний день темпы восстановления и реконструкции в Гаити остаются медленными.
На сегодняшний день удалось добиться значительных изменений по ряду направлений.
На симпозиуме также отмечался ценный вклад нескольких лиц, пострадавших от мин.
На следующей Ассамблее государств-участников также будет избран новый Прокурор на следующий девятилетний срок.
На следующий день мы проведем неофициальные обсуждения.
На стволах обклеванных воробьями вишен блестела горячая смола.
На таком подходе строится наше гуманитарное сотрудничество с Гаити.
На территории Грузии нет ни одного российского военнослужащего.
На том и порешили.
На треск мотоцикла с террасы выскочила Женя.
На три места от восточноевропейских государств выдвинуты следующие три кандидата: Албания, Грузия и Польша.
На улице у дыры остался один часовой – Алешка.
На этапе подготовки к Конференции Исландия придает особое значение морской среде.
На этих достижениях не следует останавливаться.
На это Болтон ответил: «Если Вы так считаете, то Вы наивный человек.
На это нацелен наш план в области гендерного равенства и равноправия.
На это указывает процесс последовательного удовлетворения чаяний народов Ближнего Востока в ходе «арабской весны».
На это, конечно же, надеюсь и я.
На этой неделе мы отмечаем годовщину начала мирных протестов в Сирии.
На этой неделе новое правительство приняло пакет важных экономических и бюджетных мер.
На этой сессии Государство Палестина подало заявление о приеме в члены Организации Объединенных Наций.
На этой сессии особое внимание было уделено вопросу о Палестине.
На этом Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных ей докладов Первого комитета.
На этом Генеральная Ассамблея завершает нынешний этап рассмотрения этих двух пунктов повестки дня.
На этом Генеральная Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных на ее рассмотрение докладов Шестого комитета.
На этом Генеральная Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных сегодня ее вниманию докладов Второго комитета.
На этом Комитет завершает принятие решений на данном этапе своей работы.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта повестки дня.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта своей повестки дня.
На этом Форуме председательствовали Председатель Генеральной Ассамблеи и Бенин.
На этом завершается египетское председательство на Конференции по разоружению.
На этом завершается наша предметная работа на сегодня.
На этом завершаются наши дела на сегодня в этом зале Совета.
На этом завершаются наши дела на сегодня.
На этом заканчивается мой список ораторов.
На этом заканчивается послание Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
На этом заседание закрывается.
На этом заседании будет также обсуждаться доклад по итогам декабрьской миссии.
На этом заявление, подготовленное вчера Специальным посланником Хайле Менкериосом, завершается.
На этом мой список выступающих до принятия доклада, пожалуй, исчерпан.
На этом мой список ораторов исчерпан.
На этом мы завершаем наше сегодняшнее заседание.
На этом мы завершили нашу работу по всем проектам резолюций, представленным Комитету.
На этом мы исчерпали список записавшихся ораторов.
На этом направлении Сомали требуется помощь.
На этом наша работа на первую половину дня завершается.
На этом наша работа на сегодня завершается.
На этом наша работа на сегодня завершена.
На этом наша работа на сегодня закончена.
На этом основании Суд вынес решение об указании временных мер для исполнения обеими сторонами.
На этом принципе основывается и наша позиция по Фолклендским островам.
На этом сегодняшнее заседание завершается.
На этом сегодняшний сегмент высокого уровня завершен.
На этом совещании мы выразили политическую приверженность этим решениям.
На этом список ораторов исчерпан.
На этом торжественном заседании мы заслушали важные выступления двух добровольцев Организации Объединенных Наций.
На этом у меня все.
На этом уровне их нужно лечить, насколько это возможно.
На этом фоне председательство приглашает вас поразмыслить над следующим.
На этом фоне я хотел бы сосредоточить внимание на следующих основных моментах.
На этом этапе других дел в нашем производстве нет.
На этом этапе я хотел бы высказать ряд замечаний в своем качестве Председателя.
На этом я завершаю брифинг.
На этом я завершаю дела на сегодня.
На этом я завершаю представление докладов Шестого комитета.
На этом я завершаю свое выступление.
На этом я завершаю это заседание.
На этом я завершил краткое описание наиболее важных аспектов доклада.
На этом я закончу цитату, а остальное можно прочитать в распространенном документе.
На этом я обращаюсь к списку ораторов на сегодня.
На этом, я думаю, наша сегодняшняя работа на этом пленарном заседании завершена.
На этот пункт повестки дня опираются и многочисленные резолюции Генеральной Ассамблеи.
На этот раз мы не должны ошибиться и отыскать правильное решение для Сомали.
На эту тему и спорить сложно.
Наверное, такой же хулиган и безобразник.
Наводнение в Пакистане нанесло огромный ущерб.
Над колесом висел самодельный телефон.
Надеемся, что Генеральная Ассамблея своевременно рассмотрит этот вопрос и примет по нему решение.
Надеемся, что благодаря спорту они ощутят хоть какое-нибудь облегчение своих трагедий.
Надеемся, что данный кодекс станет действенной мерой не только регионального, но и глобального масштаба.
Надеемся, что обсуждение этих вопросов продолжится и в будущем.
Надеемся, что он будет вновь принят на основе консенсуса.
Надеемся, что он окажется продуктивным.
Надеемся, что сегодня, как и в предыдущие годы, Генеральная Ассамблея примет его консенсусом.
Надеемся, что это наше предложение приемлемо для других делегаций.
Надеемся, что это поможет нам прийти к консенсусу по итоговому документу.
Надеемся, что это предложение облегчит их усилия по выработке конкретной договоренности по данному вопросу.
Надеемся, что этот Совет, который призван играть важную роль, откликнется на этот призыв.
Надежды на нее возлагаются большие, и это вполне закономерно.
Надежный контроль имеет огромное значение для транспарентного процесса разоружения.
Надеюсь увидеть там всех вас.
Надеюсь, что в ходе нынешней важной сессии Первый комитет изберет именно такой подход.
Надеюсь, что все делегации знакомы с процедурой доступа к интернет-порталу.
Надеюсь, что вы все присоединитесь к нам на этом неформальном мероприятии.
Надеюсь, что делегаты будут соблюдать десятиминутный регламент.
Надеюсь, что делегации сочтут его полезным.
Надеюсь, что мои извинения приняты.
Надеюсь, что нам позволят это сделать.
Надеюсь, что недоразумение подобного рода впредь не повторится.
Надеюсь, что он обращается с этой просьбой в порядке проявления поддержки в мой адрес.
Надеюсь, что секретариат принял это к сведению.
Надеюсь, что это будет содействовать продвижению вперед на основе коллективного волеизъявления государств-членов.
Надеюсь, что это послужит ответом на замечания, высказанные представителем России.
Надеюсь, что этого не произойдет.
Надеюсь, что, опираясь на сотрудничество и поддержку членов Комитета, я смогу достичь поставленной цели.
Надеюсь, это помогает понять это предложение и может содействовать нашему продвижению вперед.
Надлежит способствовать универсализации этого Договора и прилагать усилия к его укреплению.
Надлежит четче обозначить обязательства на высшем политическом уровне.
Надо бы повидать и поблагодарить этого человека.
Надо было дожидаться хозяев.
Надо было спешить.
Надо внимательно посмотреть на динамику развития конфликта в самом Политбюро.
Надо воздать должное их мужеству и стойкости перед лицом таких суровых вызовов.
Надо выполнить и другие условия.
Надо делать так, как получается.
Надо еще и подгонять, подбирать параметры какой-то исходной теории.
Надо надеяться, что парламент утвердит его в качестве первого премьер-министра президента Мартелли.
Надо подчеркнуть, что Израиль не ратует за какие-то изменения в правилах процедуры.
Надо признать, что число участников на местах возросло.
Надо сказать, что Андропов сам придерживался довольно радикальных взглядов.
Надо сказать, что в этой области возможно достижение гораздо большего прогресса.
Надо сказать, что эта тенденция сегодня наблюдается по всему миру, к сожалению.
Название будет определяться содержанием документа.
Наземные мины и взрывоопасные предметы распределены по территории Камбоджи весьма неравномерно.
Назначение Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Назначение для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий.
Наиболее распространенными видами рака являются рак простаты, молочной железы, печени и шейки матки.
Наиболее существенным способом распространения культуры мира является образование в духе мира.
Наиболее уязвимыми являются бедные слои населения, живущие в развивающихся и слаборазвитых странах мира.
Наиболее энергично проявили себя работницы, занятые в механической промышленности.
Наилучшей гарантией против его применения или угрозы применения является его полная ликвидация.
Наилучшим подтверждением этому служат события, произошедшие в арабском регионе в этом году.
Наконец вот и дача.
Наконец вышли Георгий и Ольга.
Наконец наружная дверь распахнулась.
Наконец она крепко уснула.
Наконец пружина легла на свое место.
Наконец, Австралия выступает за свободу слова и выражения мыслей.
Наконец, Индонезия поддерживает предложение о формировании совместных миротворческих сил.
Наконец, Конференция остается надлежащей структурой для переговоров по договору.
Наконец, Конференция по разоружению не оперирует в вакууме.
Наконец, Филиппины рассматривают многостороннее сотрудничество как один из ключевых факторов процесса разоружения.
Наконец, Южная Африка сохраняет приверженность нормативной международной системе.
Наконец, была затронута проблема охвата гарантиями действующих гражданских и бывших военных объектов.
Наконец, в заключение разрешите мне подчеркнуть, что обсуждаемая нами тема носит практический характер.
Наконец, в области разоружения и нераспространения сегодня как никогда нужен эффективный многосторонний подход.
Наконец, в условиях кризиса должна повышаться эффективность нашей помощи.
Наконец, вы можете рассчитывать на нашу полную поддержку в отношении этой концепции программы работы.
Наконец, господин Орджоникидзе, мы хотим пожелать Вам и Вашей семье здоровья и счастья.
Наконец, давайте не будем забывать о необходимости социально-экономического развития.
Наконец, документ трактует вопросы, связанные с транспарентностью и проверкой.
Наконец, ежегодный доклад Председателя Совета по правам человека должен также охватывать и сентябрьскую сессию.
Наконец, еще есть, конечно, Конференция по разоружению.
Наконец, значительное развитие получил в этот период и военный космос.
Наконец, многие делегации приветствовал проведение совещания научных экспертов, которое было организовано Германией и Нидерландами.
Наконец, многие члены подтвердили свою официальную политику в пользу расширения членского состава Конференции.
Наконец, моя делегация сердечно приветствует заступающего Председателя из Эфиопии.
Наконец, мы воздаем должное Совету за успешное завершение первого цикла универсального периодического обзора.
Наконец, мы знаем, что путь к демократии — это не прямая линия.
Наконец, мы поддерживаем идею проекта резолюции, который Группа арабских государств представит Генеральной Ассамблее.
Наконец, мы рады прогрессу, достигнутому в ходе подготовки к принятию договора о торговле оружием.
Наконец, мы хотели бы упомянуть об Афганской программе мира и реинтеграции.
Наконец, на наш взгляд, легитимность делу нераспространения придает более широкая цель — ядерное разоружение.
Наконец, наша делегация всецело поддерживает предложенный Францией проект заявления для печати по этому вопросу.
Наконец, он согласовал вопрос о выпуске пресс-релиза о своей работе.
Наконец, она требует конструктивного сотрудничества между странами.
Наконец, позвольте заметить, что «арабская весна» — это работа на целое поколение.
Наконец, позвольте мне горячо приветствовать всех вновь прибывших коллег.
Наконец, позвольте мне коснуться текущего положения в Сирии.
Наконец, позвольте мне остановиться на некоторых социально-экономических вопросах.
Наконец, последнее, но не менее важное замечание.
Наконец, предметом дебатов станут и условия вступления в силу будущего договора.
Наконец, предметом дебатов станут также условия вступления в силу будущего договора.
Наконец, разрешите мне затронуть вопрос сотрудничества.
Наконец, разрешите мне подчеркнуть важность роли Специальной рабочей группы по активизации деятельности Генеральной Ассамблеи.
Наконец, самую суровую проверку все эти идеи будут проходить на местах.
Наконец, таким образом можно было бы подготовить технические элементы для возможных переговоров.
Наконец, я хотел бы поблагодарить членов гражданского общества за их мобилизованность.
Наконец, я хотел бы привлечь внимание Ассамблеи к документам, связанным с выборами.
Наконец, я хочу поблагодарить всех присутствующих здесь сегодня участников.
Наконец, я хочу повторить, что моя дверь открыта для всех вас.
Налажен активный информационный обмен по соглашению, осуществляется инспекционная деятельность.
Налажены регулярные контакты с различными группировками повстанцев.
Налицо настоятельная необходимость прекратить насилие и обеспечить доступ населения к гуманитарной помощи.
Налицо необходимость в согласованных и энергичных последующих действиях.
Налицо растущая фрустрация и недовольство в связи с положением дел.
Налицо также тревожные признаки вооруженной конфронтации в нескольких районах страны.
Наличие взаимозависимости между политическим и судебным органами противоречит самому принципу правосудия.
Наличие дееспособной, решительной и эффективной Генеральной Ассамблеи — это одновременно и средство, и цель.
Наличие неблагоприятных тенденций внутри Конференции очевидно.
Наличие ядерного оружия в любом месте или государстве подрывает международную безопасность всех государств.
Наложили на петлю тяжелую перекладину и повесили замок.
Нам ведомо то обстоятельство, что по этой теме еще нет конвергенции во взглядах.
Нам вполне ведомо, что члены Конференции расходятся по этой проблеме.
Нам всегда надо искать новые способы мышления и действий.
Нам всем известно, что разработка международных норм является долгосрочным мероприятием.
Нам действительно необходима революция — «зеленая революция».
Нам еще предстоит пройти долгий путь, и он будет нелегким.
Нам известно о его вреде, о чем красноречиво свидетельствуют результаты исследований.
Нам известно о последствиях.
Нам известно о различных мнениях относительно того, насколько уместны и полезны такие прения.
Нам известно, что он крайне занят и у него чрезвычайно напряженный график работы.
Нам иногда говорят: зачем беспокоиться, ведь реальной проблемы пока не существует.
Нам надлежит воспользоваться созданными нынешней обстановкой возможностями для активных действий.
Нам надлежит добиваться полной ликвидации ядерного оружия посредством многосторонних соглашений.
Нам надлежит единогласно и решительно принимать соответствующие ответные меры.
Нам надлежит крепить узы с гражданским обществом.
Нам надлежит опереться на свои достижения в сфере ядерного разоружения.
Нам надлежит предотвращать милитаризацию космоса.
Нам надлежит хладнокровно посмотреть наши процедуры, и в том числе правило консенсуса.
Нам надо безотлагательно начать переговоры по такому договору.
Нам надо и впредь укреплять способности и подотчетность провинциальных и муниципальных институтов.
Нам надо искать понимания чужих позиций и соответственно конструировать компромисс.
Нам надо обеспечить достижение ощутимых результатов в создании механизмов на местах.
Нам надо разблокировать и открыть площадку и начать прокладывать путь в русле ядерного разоружения.
Нам надо уметь отличать веру от фанатизма.
Нам надо урегулировать проблему объектов по производству оружейного расщепляющегося материала.
Нам не дали даже осудить насилие и одобрить мирный план, разработанный соседями Сирии.
Нам не нужно ничего заново изобретать.
Нам не нужно сочувствие; нам нужны решения и политические новации.
Нам не следует допускать того, чтобы это повторилось и с вепонизацией космоса.
Нам не следует допускать, чтобы на Конференции по разоружению прошел еще один потерянный год.
Нам не следует повторять опыт прошлого применительно к космосу.
Нам не следует придавать слишком большое значение взглядам Хантингтона.
Нам не хватает инфраструктуры, оборудования и основных лекарственных препаратов.
Нам нельзя прекращать предпринимать шаги в направлении ядерного разоружения.
Нам необходима ваша дальнейшая поддержка.
Нам необходимо будет преодолевать разные препятствия и опираться на поддержку коммерческого и промышленного секторов.
Нам необходимо взаимодействовать с партнерами, которые могут помочь нам добиться этих целей.
Нам необходимо вовлекать в этот процесс молодежь и детей.
Нам необходимо действовать, причем действовать довольно быстро.
Нам необходимо их обсудить, с тем чтобы прояснить все аспекты проблемы.
Нам необходимо наладить взаимодействие с населением и частными компаниями.
Нам необходимо обеспечить финансирование, позволяющее удовлетворять непредвиденные потребности Совета.
Нам необходимо продолжать развивать глобальную культуру ядерной безопасности.
Нам необходимо срочно продвинуть вперед многосторонние переговоры по разоружению.
Нам необходимо также помнить о том, что мы завершаем трехгодичный цикл и начинаем новый.
Нам необходимо уделять гораздо больше внимания эффективности развития и координации действий доноров.
Нам непонятна такая логика, которая ставит повестку дня с ног на голову.
Нам нужна многосторонняя система безопасности, основанная на сотрудничестве и эффективном многостороннем механизме разоружения.
Нам нужна незамедлительная, решительная и смелая резолюция.
Нам нужна открытость взглядов и такой подход, который будет акцентировать внимание на конечной цели.
Нам нужна открытость ума и подход, который делал бы акцент на конечную цель.
Нам нужно видеть горизонт в увязке с предсказуемыми, но все же гибкими сроками.
Нам нужно искренне продолжать усилия по достижению этой цели.
Нам нужно использовать этот успех при подготовке к следующей обзорной конференции.
Нам нужно как можно быстрее получить консенсус по программе работы.
Нам нужно оживить Конференцию, с тем чтобы она могла выполнять свою главную роль.
Нам нужно продвинуться вперед, пока государства-члены не отвернулись от Конференции.
Нам нужно продолжать совершенствовать и координировать усилия по решению этой огромной проблемы.
Нам нужно рассмотреть конкретные предложения относительно эффективной интеграции деятельности Суда в международную систему.
Нам нужно реанимировать этот орган и возродить его потенциал.
Нам нужно честно спросить себя, а действительно ли уж так важны наши индивидуальные трудности.
Нам нужны географические зоны, гарантирующие безопасность, стабильность и мир для всех.
Нам нужны новые идеи.
Нам нужны рамки.
Нам остается лишь заявить, что мы всецело убеждены в том, что достижение мира неизбежно.
Нам очень жаль, что он оставляет свой пост.
Нам пора возобновить наши усилия для отыскания пути урегулирования озабоченностей, не позволяющих начать переговоры.
Нам пора от слов перейти к делу и найти альтернативные варианты действий.
Нам пора серьезно подумать о том, как выйти из этой ситуации.
Нам представляется весьма уместным предложение, предусматривающее представление ими своих заявлений в рамках тематической дискуссии.
Нам представляется для этого хорошая возможность.
Нам представляется опрометчивым установление искусственных сроков ухода международных сил из Афганистана.
Нам просто надо действовать.
Нам скорее следует тотчас же начать переговоры на основе того мандата как он есть.
Нам следует добиваться прогресса по тем вопросам, по которым у нас сложился консенсус.
Нам следует побуждать себя, как это делал посол, заниматься тем, о чем мы договорились.
Нам следует подумать об учреждении специальной процедуры по вопросу прав человека и окружающей среды.
Нам следует работать в русле максимального повышения нераспространенческой и разоруженческой ценности этого инструмента.
Нам следует расширить нашу поддержку в интересах претворения в жизнь нашей общей концепции.
Нам следует также подумать о том, как улучшить методы работы Первого комитета.
Нам следует удвоить наши усилия и положить конец насилию в Сирии.
Нам также известна ее судьба.
Нам также необходимо дать четкое определение употребляемым терминам, включая виды боевой техники.
Нам также необходимо добиться эффективного снижения уровня боеготовности развернутых систем ядерного оружия.
Нам также нужно дать более широкое определение терминам «передача» и «брокерская деятельность».
Нам также нужно серьезно относиться к проблеме ядерного терроризма.
Нам удалось добиться внушительных результатов.
Нам удалось добиться некоторых существенных улучшений в методах работы Совета и его процедурах.
Нам удалось достичь всеобъемлющей договоренности относительно структуры повестки дня.
Нам удалось достичь прогресса, хотя и недостаточного.
Нам уже давно пора предпринять решительные практические решения или действия в целях ядерного разоружения.
Нам уже удалось добиться огромного прогресса, и его необходимо поддерживать.
Нам хорошо известно, что кооперативные предприятия помогают сделать мир лучше.
Нам хотелось бы побольше узнать об этих параллельных мероприятиях.
Нам хотелось бы также приветствовать назначение госпожи Ангелы Кане Высоким представителем по вопросам разоружения.
Нам хотелось бы, чтобы это было ясно и четко отражено в резолюции.
Нам часто рисуют мрачную картину ситуации в Афганистане, вызывающую разочарование и нежелание взаимодействовать.
Нам это не нужно, и мы к этому не стремимся.
Нам, вероятно, также следует применить здесь творческий и более широкий подход.
Намерения были настоящими, а ожидания обоснованными.
Намерены добиваться последовательного продвижения к этой цели.
Намерены и дальше последовательно двигаться к достижению этой цели.
Намерены подробно информировать Конференцию по разоружению о работе группы.
Намечается внутреннее примирение между соответствующими местными политическими силами.
Намибия полностью согласна с замечаниями и рекомендациями, изложенными в обоих докладах.
Наоборот, искусство и приверженность, с которыми он исполнял свои обязанности, заслуживают нашего всяческого уважения.
Наоборот, мир, свободный от ядерного оружия, стал бы более безопасным.
Наоборот, на нас лежит общая ответственность по сохранению и укреплению данного органа.
Наоборот, оно является одним из ключевых элементов международной повестки дня в экономической области.
Наоборот, происходит ужесточение политики удушения Кубы.
Наоборот, сегодня все как никогда несут ответственность за то, чтобы ее сохранять и укреплять.
Наоборот, сегодня как никогда мы обязаны сохранить и укрепить ее.
Наоборот, сейчас как никогда обязанность каждого состоит в том, чтобы сохранять и укреплять его.
Наоборот, следует терпеливо продолжать поиск взаимоприемлемых развязок.
Наоборот, это приведет к сохранению проблем, ослабив нажим, необходимый для их решения.
Наоборот, ясно, что резолюция касается особой и чрезвычайной ситуации.
Нападающие также уничтожили лагерь, угнали автомобили, похитили топливо и деньги.
Нападения на находящихся под международной защитой лиц издавна рассматриваются как проявление актов международного терроризма.
Нападения непосредственно на деревни порождают новые потоки беженцев.
Напомним, что достижение соглашений является привилегией, какая не всегда реализуется на переговорах.
Напрасно.
Например, Бангладеш сознательно и безоговорочно сделала свой выбор и предпочла оставаться безъядерной страной.
Например, Ирландия была мировым лидером в области запрета курения на рабочих местах.
Например, был принят План действий.
Например, в августе прошлого года вступила в силу Конвенция по кассетным боеприпасам.
Например, вчера ты съел четыре порции мороженого, а с младшей сестрой не поделился.
Например, денежные переводы мигрантов составляют значительную часть доходов населения во многих развивающихся странах.
Например, заслуживала бы уточнения концепция применения силы в космическом контексте.
Например, кооперативы являются лидерами на рынке в нескольких подсекторах сельского хозяйства.
Например, международное гуманитарное право является важной исходной базой для дальнейших обсуждений в киберпространстве.
Например, мы занимаем комплексный подход к деятельности, связанной с разминированием.
Например, он обеспечивает инклюзивное финансирование и укрепляет производственно-сбытовые цепочки в сельскохозяйственном секторе.
Например, они не могут ссылаться на так называемые альтернативные пути к правосудию.
Напротив, его необходимо постоянно поддерживать и укреплять.
Напротив, мы приветствуем и высоко оцениваем их вклад.
Напротив, она искажает историю, в том числе приукрашивая и оправдывая свои преступления.
Напротив, оно станет для террористов и экстремистских группировок благодатной почвой для их дальнейшей активности.
Напротив, ситуация в этом плане еще больше ухудшилась.
Напряженность усиливается, а времени остается все меньше.
Наращивание его потенциала будет иметь решающее значение для превращения этой страны в функционирующее государство.
Народ Йемена заслуживает нашей полной поддержки.
Народ Пакистана разделяет горе и боль своих афганских братьев.
Народ Палестины должен получить поддержку всех государств-членов.
Народ Сирии ежедневно преодолевает страх, сталкиваясь с жестокими репрессиями и насилием.
Народ Сирии не может больше ждать.
Народу Кубы необходимо предоставить возможность самому определять свои цели социально-экономического развития.
Народы сами вершат свою собственную судьбу.
Нарушается международный правопорядок, а своевольные и бесцеремонные действия некоторых стран порождают недоверие.
Нарушение этого принципа недопустимо, а любые оправдания неуместны.
Нас весьма воодушевляет его заявление, в котором он коснулся важности ядерного разоружения.
Нас глубоко впечатляет ваш богатый опыт.
Нас искренне вдохновляет факт активного подключения Соединенных Штатов.
Нас несколько удивляет то, что такая важная работа финансируется исключительно за счет добровольных взносов.
Нас обнадежило качество дискуссии на второй сессии Подготовительного комитета в прошлом месяце.
Нас ожидает и то, и другое.
Нас по-прежнему глубоко заботит хронический затор.
Нас по-прежнему глубоко тревожит продолжающийся застой на Конференции по разоружению.
Нас порадовала позитивная поддержка этой договоренности в Пусане.
Нас поражает тот факт, что мы до сих пор не смогли добиться убедительных результатов.
Нас радуют первые позитивные сообщения об активном участии египтян в выборах.
Нас связывает чувство общности человечества, и сейчас эта сплоченность подвергается испытанию на прочность.
Нас также очень тревожат насильственные действия, приписываемые группировке «Боко Харам».
Население Дарфура нуждается в лидерстве Совета Безопасности.
Насилие в Сирии достигло чрезвычайно высокого уровня.
Насилие возникает только в результате подстрекательства со стороны правительства Южного Судана.
Насилие должно прекратиться немедленно.
Насилие и преступность изнутри подтачивают здоровье нашего общества.
Насилие по-прежнему остается одним из основных факторов, влияющих на жизнь афганцев.
Насилие против женщин во всех его проявлениях должно решительно и неукоснительно пресекаться.
Насилию, которое творит его правительство, необходимо положить конец.
Насколько мы понимаем, в предстоящие недели межправительственные переговоры наконец возобновятся.
Насколько мы понимаем, этот вопрос в настоящее время обсуждается в Генеральной Ассамблее.
Насколько я вижу, это Португалия и Канада.
Насколько я понимаю, Комиссия сама должна решить, как распределить время для рассмотрения этих пунктов.
Насколько я понимаю, Совет готов приступить к голосованию по представленному ему проекту резолюции.
Наследие Пекинских Олимпийских игр не ограничивается всего лишь большим количеством грандиозных спортивных сооружений.
Настаивать на этом — это рецепт для затора.
Настало время для продолжения наших активных усилий.
Настало время жесткой финансовой экономии.
Настало время перевернуть страницу и открыть новую главу в истории Афганистана.
Настало время покончить с двойными стандартами в применении принципов международного права.
Настало время прислушаться к всеобщим призывам с требованием отмены блокады против героического кубинского народа.
Настало время провести ее оценку.
Настало время раз и навсегда положить конец страданиям.
Настало время, чтобы участники Конференции «засучили рукава», вышли из тупика и приступили к работе.
Настойчивые требования народа должны быть услышаны и учтены.
Настоятельная необходимость предотвращения сексуального насилия выходит за рамки политики, религии или географии.
Настоятельно необходимо начать в сфере ядерного разоружения серьезную и ответственную работу поистине универсального свойства.
Настоятельно необходимо, чтобы Израиль придерживался рамок для ведения переговоров на основе норм международного права.
Настоятельно необходимо, чтобы гражданский потенциал еще больше укрепил это доверие.
Настоящие друзья палестинцев обязаны сказать им правду.
Настоящий доклад Совета представляет собой общий обзор его работы, заседаний, корреспонденции и решений.
Настоящий доклад свидетельствует о значительном увеличении объема работы Совета.
Настоящий проект требует дополнительного обсуждения и улучшения на основе дальнейших переговоров.
Настроение народа предельно ясно: настало время завершить эту войну.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Научного коммунизма, как третьей составной части не было.
Научные исследования играют особенно важную роль.
Национальная безопасность также связана с безопасностью соседей, а также с региональной и глобальной безопасностью.
Национальная избирательная комиссия несет за это главную ответственность.
Национальная ответственность является ключевым принципом обзора гражданского потенциала.
Национальные правоохранительные органы пока не готовы взять на себя полную ответственность за защиту граждан.
Национальный комитет утвердил план действий по проведению Международного года кооперативов.
Национальным собранием будет рассмотрен законопроект по борьбе с табаком, подготовленный министерством здравоохранения.
Национальным усилиям в области развития необходимы благоприятные международные экономические условия.
Началась подготовительная работа над договором о торговле оружием.
Начали искать новые пути и остановились на нескольких проблемах.
Начало нашей работы оказалось весьма успешным, очень активным.
Начало переговоров способствовало бы созданию климата взаимного доверия и безопасности.
Начало этих переговоров блокируется одной страной по мотивам соображений своей национальной безопасности.
Начало этих переговоров уже давно назрело.
Начальник протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна в зал Генеральной Ассамблеи.
Начальник управления отвечает за то направление, которое он ведет.
Начать такие переговоры пора было бы уже давно.
Начинаем процедуру голосования; сейчас в зале распространяются избирательные бюллетени.
Начинаем процесс голосования; сейчас в зале распространяются избирательные бюллетени.
Начиная с президента Карзая, все официальные лица меня тепло приветствовали.
Начиная с сентября уже произошел целый ряд важных событий.
Начнем с органа, который находится здесь, в Нью-Йорке.
Начнут еще наши недостатки искать, еще что-нибудь такое.
Наш долг перед нашими народами — преодолеть длительный застой в обсуждении реформы Совета Безопасности.
Наш долг — всячески содействовать реализации этого принципа, четко прописанного в Конвенции.
Наш долг — ликвидировать все виды оружия массового уничтожения.
Наш долг — построить более справедливый и более гуманный мир.
Наш единственный путь к международной торговле лежит через многостороннее сотрудничество.
Наш коллега из Нидерландов не имеет права читать наставления другим или критиковать их.
Наш коллективный долг и обязанность — помочь нашим самым слабым братьям и сестрам.
Наш механизм «Тихоокеанский океаншафт» уделяет большое внимание завершению делимитации морских границ в Тихоокеанском регионе.
Наш опыт убеждает нас в следующем.
Наш ответ на это — решительное нет.
Наш подход в ходе египетского председательства состоял в том, чтобы вернуться к основам.
Наш проект резолюции — это конструктивный вклад.
Наш разговор принимает нежелательное и, я бы сказал, недостойное нашего возраста направление.
Наш уважаемый форум способен добиться еще очень многого.
Наш эксперт в области образования работал над тем, чтобы переоборудовать школы во временные убежища.
Наша Комиссия вносит большой вклад в разработку международных критериев разоружения.
Наша главная задача — повышение эффективности Конвенции.
Наша группа решительно привержена делу совершенствования методов работы Совета Безопасности.
Наша группа состояла из четырех добровольцев.
Наша группа сформировалась в попытке примирить различные точки зрения.
Наша делегация будет стремиться к достижению соглашения по новой резолюции по данному пункту.
Наша делегация всецело согласна с основными целями этого проекта резолюции.
Наша делегация выражает надежду на то, что Комитет примет этот проект резолюции без голосования.
Наша делегация выражает признательность Программе развития Организации Объединенных Наций за ее помощь.
Наша делегация высоко оценивает различные односторонние и двусторонние усилия, направленные на ядерное разоружение.
Наша делегация готова к искреннему диалогу с другими делегациями в целях достижения этих целей.
Наша делегация готова начать переговоры по этим проектам.
Наша делегация ждет от Специальной рабочей группы новых конкретных результатов в ходе этой сессии.
Наша делегация заверяет их в своей готовности поддерживать их и сотрудничать с ними.
Наша делегация испытывает серьезную озабоченность в связи с затянувшейся недееспособностью Конференции по разоружению.
Наша делегация надеется, что в дальнейшем мы сможем развить достигнутый прогресс.
Наша делегация не желает создавать дополнительной путаницы в отношении проекта программы работы.
Наша делегация не согласна с рядом его положений.
Наша делегация неоднократно заявляла об этом авторам проекта резолюции.
Наша делегация ожидает, что находящийся сегодня на нашем рассмотрении проект резолюции будет принят консенсусом.
Наша делегация отмечает постоянные усилия Агентства по формированию и совершенствованию концепции банка низкообогащенного урана.
Наша делегация поддерживает заявление представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация подтверждает свою твердую готовность к тесному сотрудничеству с международным сообществом и Афганистаном.
Наша делегация подчеркивает важность предотвращения гонки вооружений в космосе.
Наша делегация позволила бы себе не согласиться с такой оценкой.
Наша делегация полностью поддерживает многие из этих рекомендаций.
Наша делегация попрежнему считает, что Суд обратился с такой просьбой, имея на то основания.
Наша делегация приветствует проведение открытых консультаций по докладам Совета Безопасности до составления этих докладов.
Наша делегация приветствует этот важный Диалог на высоком уровне по вопросу о финансировании развития.
Наша делегация придает этому вопросу большое значение.
Наша делегация признательна Генеральному секретарю за усилия, нацеленные на оживление работы Конференции по разоружению.
Наша делегация признательна за предоставленную возможность участвовать в этих прениях.
Наша делегация принимала активное и конструктивное участие в переговорах.
Наша делегация принимала активное участие в неформальных дискуссиях на Конференции по данному проекту.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному вчера от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному представителем Египта от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация присоединяется к заявлению, сделанному ранее представителем Египта от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация рада отметить прогресс, который достигнут после принятия Программы действий.
Наша делегация рассчитывает на его скорейшее принятие.
Наша делегация с большим интересом изучила доклад по этому вопросу.
Наша делегация с нетерпением ожидает выполнения его в полном объеме.
Наша делегация с удовлетворением отмечает интерес, проявляемый к тому, как функционирует Комиссия.
Наша делегация считает важным, чтобы Суд был обеспечен необходимыми ресурсами для выполнения своих задач.
Наша делегация считает необходимым достичь консенсуса по этому проекту резолюции.
Наша делегация считает, что ответ на этот вопрос заключается в расширении представительства в Совете.
Наша делегация считает, что разоружение и развитие являются двумя различными вопросами.
Наша делегация считает, что слова господина Стьюарта сегодня актуальны, как никогда.
Наша делегация также полностью поддерживает заявление, сделанное индонезийской делегацией от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация также положительно оценивает недавние поправки к Конституции и назначение Председателя Верховного суда.
Наша делегация также считает, что запрашиваемый потенциал должен отвечать условиям, сложившимся в постконфликтных ситуациях.
Наша делегация также хотела бы поблагодарить Бюро Второго комитета и всех сотрудников Секретариата.
Наша делегация уже поддержала и продолжает поддерживать предложение Председателя, поскольку это его предложение.
Наша делегация хотела бы высказать некоторые соображения, касающиеся универсального периодического обзора и специальных процедур.
Наша делегация хотела бы обратить внимание на следующие вопросы.
Наша делегация хотела бы особо отметить четыре аспекта, имеющих важное значение для работы Суда.
Наша делегация хотела бы подчеркнуть прогресс, достигнутый на пути к договору о торговле оружием.
Наша делегация хотела бы подчеркнуть следующие аспекты этого вопроса.
Наша делегация хотела бы также присоединиться к заявлению представителя Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Наша делегация, критически проанализировав связанные с этим выгоды, всецело привержена этому процессу.
Наша долгосрочная цель, наше устремление — это мир без ядерного оружия.
Наша инициатива являет собой отклик на оба предложения Генерального секретаря в порядке содействия Конференции.
Наша информационно-пропагандистская деятельность будет основана на принципах открытости, уважения, многообразия, инклюзивности и транспарентности.
Наша кампания никогда не была направлена против какого-либо другого кандидата.
Наша коллективная задача — противодействовать новым вызовам в духе сотрудничества.
Наша космическая среда является исключительно хрупкой и уязвимой перед неустойчивым использованием.
Наша миссия — окончательно положить конец всем страданиям и жертвам, вызываемым противопехотными минами.
Наша моральная ответственность возрастает пропорционально увеличению числа жертв.
Наша общая ответственность заключается в том, чтобы способствовать успеху этого мероприятия.
Наша общая цель должна состоять в том, чтобы протокол стал универсальным.
Наша общая цель состоит в том, чтобы мир стал более безопасным местом.
Наша общая цель состоит в том, чтобы сделать переходный процесс необратимым и устойчивым.
Наша поддержка также объясняется тем, что этот проект резолюции был представлен Кубой и Китаем.
Наша поддержка усилия Лиги неизменна.
Наша позиция в этом отношении совершенно ясна.
Наша позиция непоколебима, и мы призываем всех работать сообща, чтобы эта мечта стала реальностью.
Наша позиция никоим образом не изменилась.
Наша позиция остается неизменной.
Наша позиция по этому важному вопросу ясна и хорошо известна.
Наша позиция по этому вопросу совершенно ясна и не требует подробных разъяснений.
Наша позиция хорошо известна международному сообществу.
Наша приверженность Конференции по разоружению не идет на убыль.
Наша приверженность борьбе против табака остается непоколебимой.
Наша приверженность борьбе с безнаказанностью хорошо известна.
Наша приверженность достижению наших целей должна быть непоколебимой.
Наша приверженность его целям должна быть тверже даже тех алмазов, которые мы стремимся сертифицировать.
Наша работа на сегодня завершается.
Наша решимость работать с другими ядерными государствами также вполне очевидна.
Наша роль сводилась бы лишь к тому, чтобы отражать эти тенденции.
Наша роль состояла в предоставлении доступных методов диагностики и в профессиональной подготовке ветеринарных сотрудников.
Наша страна была в первых рядах в плане реализации этих требований и чаяний.
Наша страна была одним из инициаторов проведения шестисторонних переговоров.
Наша страна вновь заявляет о своей солидарности с японским народом, пережившим это ужасное испытание.
Наша страна вносит свою лепту в процесс установления устойчивого мира и стабильности в Афганистане.
Наша страна воздает Суду должное за принятие мер, позволяющих ему поддерживать уровень своей занятости.
Наша страна готова действовать по целому ряду направлений.
Наша страна готова рассмотреть возможность его размещения на своей территории.
Наша страна и другие авторы этого проекта резолюции подготовили объективный и сбалансированный текст.
Наша страна лишь стремится обеспечить безопасность своих дипломатов и своих дипломатических и консульских представительств.
Наша страна надеется, что выраженная в ходе Совещания политическая воля воплотится в конкретные меры.
Наша страна находится на переходном этапе.
Наша страна не стремится причинить вред Ирану или какой-либо другой стране.
Наша страна относится к числу наименее развитых стран.
Наша страна охвачена беспорядками.
Наша страна полностью поддерживает деятельность вышеупомянутых организаций.
Наша страна последовательно поддерживает оба этих права.
Наша страна привержена международной политике разоружения и предотвращения распространения оружия массового уничтожения.
Наша страна придает приоритетное значение международным усилиям, направленным на укрепление режима разоружения и нераспространения.
Наша страна признательна им за всю эту деятельность.
Наша страна принимает решительные меры.
Наша страна принимала активное участие в развитии Африки на протяжении более пяти десятилетий.
Наша страна присоединяется к заявлению, которое будет позднее сделано от имени Европейского союза.
Наша страна считает Иран — нашего близкого соседа — наследником великой цивилизации.
Наша страна считает, что эти два инструмента являются незаменимыми в арсенале Совета Безопасности.
Наша страна также придает большое значение проблеме изменения климата.
Наша страна также принимала всестороннее участие в совместных научно-исследовательских проектах.
Наша страна твердо привержена укреплению и защите прав человека, а также работе Совета.
Наша страна убеждена, что эти дискуссии носят основополагающий характер.
Наша страна уделяет первостепенное внимание международному миру и безопасности, особенно в Ближневосточном регионе.
Наша страна участвовала в нескольких инициативах, направленных на достижение данной цели.
Наша страна является малым островным государством со значительными морскими интересами.
Наша цель должна состоять в утверждении культуры, в которой насилию места нет.
Наша цель четко состоит в том, чтобы заниматься истинными угрозами.
Наша цель — заключить полноценный договор, которым должно быть охвачено как можно большее число государств.
Наша цель — оградить сирийский народ от конфликтов и войны.
Наше географическое положение позволяет Австралии выступать в роли серьезного партнера большинства крупнейших космических держав.
Наше голосование против поправок отнюдь не является отражением позиции Австралии в отношении существа текста.
Наше государство — Корейская Народно-Демократическая Республика — привержено достижению этой цели.
Наше заседание возобновляется.
Наше заседание завершено.
Наше национальное развитие всегда основывалось на росте с точки зрения равноправия.
Наше общество не созрело.
Наше пленарное заседание закрывается.
Наше правительство мобилизовало все свои ресурсы для спасения пострадавших людей и оказания им помощи.
Наше правительство намерено принимать дополнительные меры с этой целью.
Наше правительство полностью привержено сотрудничеству применительно к этой инициативе.
Наше правительство приняло необходимые меры для улучшения положения в этой области.
Наше правительство присоединяется к заявлению Европейского союза, которое будет сделано позднее.
Наше правительство уделяет особое внимание Конференции по разоружению, на счету которой много достижений.
Наше предложение было простым.
Наше предложение отражает межсекторальные интересы подавляющего большинства государств-членов, включая значительное число малых государств.
Наше ремесло сопряжено с подбором слов, которые могут генерировать результаты в виде многосторонних обязательств.
Наше решение не было принято легкомысленно.
Наше сегодняшнее заседание имеет особое значение.
Наше сегодняшнее заседание по вопросу о Палестине является крайне важным.
Наше сегодняшнее пленарное заседание близится к завершению.
Наше совещание в Париже − это была не просто еще одна встреча.
Наше требование созвучно законному праву неядерных государств на безопасность.
Нашей делегацией не было инициировано никаких двусторонних консультаций.
Нашей команде везде дорога.
Нашей неотложной задачей должно стать выполнение соответствующих обязательств в отношении совместных действий.
Нашей четкой и безоговорочной целью должна быть полная ликвидация ядерного оружия.
Наши выборы не превратятся в аукционы.
Наши две страны связывают тесные и давние географические, исторические и культурные связи и традиции.
Наши дискуссии по обеим подтемам отличались аналогичным подходом.
Наши достижения не ограничиваются экономической и социальной сферой.
Наши последующие дискуссии и совещания продемонстрировали широкую степень поддержки этого решения.
Наши программы составлены с учетом необходимости ограничения расходов.
Наши размышления уже обрели зрелый характер для того, чтобы развернуть переговоры.
Наши северные соседи продолжают наращивать свое военное присутствие на оккупированных территориях.
Наши слова особой признательности адресованы представителю Индонезии, который координировал согласование этой резолюции.
Наши страны являются двумя ключевыми участниками шестисторонних переговоров.
Наши усилия открывают перспективы сокращения недоверия во всем мире.
Наши цели гораздо выше, нашим приоритетом является ядерное разоружение.
Нашим безусловным приоритетом на Конференции остается тематика предотвращения размещения оружия в космосе.
Нашим безусловным приоритетом остается разработка договора о предотвращении размещения оружия в космосе.
Нашим верховным приоритетом в этом органе является ядерное разоружение.
Нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Нашим высшим приоритетом в этой работе должно быть предотвращение сексуального насилия.
Нашим первым директором был Мстислав Всеволодович Келдыш.
Нашим приоритетом на ближайший год является модернизация системы первичной медицинской помощи.
Нашим следующим шагом должно стать консенсусное согласование программы работы.
Нашим четвертым приоритетным направлением является укрепление нераспространения и ядерной безопасности.
Нашу признательность мне хотелось бы выразить также и Группе друзей спорта.
Нашу признательность невозможно выразить словами.
Не вызывает сомнений важность работы Совета в условиях максимальной транспарентности, открытости и эффективности.
Не вызывает сомнений то, что доклад Совета Безопасности в определенной степени улучшен.
Не выполняя резолюции Генеральной Ассамблеи, Соединенные Штаты продолжают усугублять страдания братского кубинского народа.
Не дождавшись ответа, он полез на дерево и заглянул в комнату.
Не должно быть места поспешным или навязываемым решениям.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Не достичь его и за счет изменения нашего толкования этих правил.
Не думаю, что это был принцип, который лег в его основу.
Не желает ли взять слово в этот поздний час еще какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово еще какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово на данном этапе еще кто-либо из делегаций?
Не желает ли взять слово по этой теме еще какая-либо делегация?
Не желает ли тут подключиться еще какая-либо делегация?
Не желают ли взять слово еще какие-либо делегации?
Не знал.
Не знаю за что, но моя сестра тебя очень ненавидит.
Не знаю, получится ли у меня.
Не имеет никакого смысла препятствовать участию половины населения в этих областях.
Не лезь!
Не менее важны ее сотрудничество и сотрудничество всего международного сообщества с Международным уголовным судом.
Не меньшую тревогу вызывает и бремя заболеваний.
Не могли бы Вы открыто назвать делегацию, которая попросила провести голосование?
Не могу сказать, что он сейчас совершенно забыт.
Не может быть заранее заготовленных универсальных формул.
Не может быть реальной реформы Организации Объединенных Наций без реформы Совета Безопасности.
Не надо.
Не ослабляя внимания к лечению инфекционных заболеваний, мы хотим начать бороться с неинфекционными болезными.
Не подписывалась она и под несколькими из других здешних фраз.
Не подходите к лошади сзади, может лягнуть.
Не пора ли положить конец этому затянувшемуся кошмару?
Не предпринимает она также и шагов для улучшения членского состава Совета.
Не ребе, не раввин, а учитель именно.
Не с того момента как он написан, а с того момента, как он прочитан.
Не скажешь ли ты, любезный, где мне найти владельца этой дачи?
Не следует забывать об обычных вооружениях.
Не следует забывать об этом, когда речь идет о достижении компромисса.
Не следует ли нам задуматься о принятии более радикального решения о дальнейшей судьбе Конференции?
Не следует ожидать, что достаточно напряженная международная обстановка изменится в одночасье.
Не следует позволять лучшему быть врагом хорошего.
Не следует рассматривать эту блокаду как исключительно двусторонний вопрос, поскольку она затрагивает многие страны.
Не совсем уверен в том, на что он ссылается.
Не соглашения в качестве золотого стандарта, а соглашения базового свойства.
Не сомневайтесь, Ливия едина.
Не сообщалось ни об одном инциденте в зоне разделения после событий, произошедших в июне.
Не спи, моя страна!
Не стоит извиняться, и потом у нас впереди еще китайский Новый год.
Не существует волшебного средства для того, чтобы заставить людей бросить курить.
Не так ли?
Не тронь!
Не упомянуты базовые санкционные резолюции Совета Безопасности.
Не хотели ли бы высказать дальнейшие воззрения какие-либо другие делегации?
Не хотят, чтобы они присутствовали там, смотрели.
Не является тут исключением и Пакистан.
Не являются проблемой и исключительно правила процедуры.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Невдалеке она увидела маленькую проворную девчонку, которая с ругательствами волокла за рога упрямую козу.
Невозможно переоценить важность этой задачи, в частности в предстоящие месяцы.
Невозможно понять, каким образом поддержка этих резолюций способствует достижению справедливого, прочного и всеобъемлющего мира.
Невыполнение многих резолюций Генеральной Ассамблеи недопустимо.
Негативные гарантии безопасности имеют чрезвычайно важное значение для сокращения возможностей ядерного распространения.
Негативные последствия ядерных испытаний в значительной мере перевешивают военные императивы.
Негодная девчонка!
Недавнее австралийско-японское параллельное мероприятие дало представление о том, какими сложными будут наши переговоры.
Недавнее и неприемлемое северокорейское ядерное испытание только что напомнило нам, увы, актуальность проблемы распространения.
Недавние восстания показали, что существуют новые, важные механизмы достижения желаемых изменений.
Недавние события в городе Хомс и в других городах вызывают особую тревогу.
Недавние события в регионе усиливают опасения, о которых постоянно говорили членам миссии их собеседники.
Недавние события подтвердили это представление.
Недавние события указывают на появление возможностей, которые могут послужить катализатором данного процесса.
Недавний обмен заключенными и некоторое ослабление блокады сектора Газа являются обнадеживающими событиями.
Недавно Китай внес предложение из шести пунктов для решения сирийского вопроса.
Недавно была успешно проведена Лондонская конференция по Сомали.
Недавно были предприняты два важных шага.
Недавно мы подошли к этому очень близко.
Недавно мы распространили этот запрет на наши парки и общественные места.
Недавно мы увеличили количество стипендий для сомалийских студентов и специалистов.
Недоедание вызывает особенно долгосрочные последствия у детей, препятствуя их развитию и росту.
Недооценивать проблемы Восточного Востока мы не можем.
Недопущение повторного появления химического оружия, а также его неправомерного использования представляет собой многогранную задачу.
Недостаточно лишь обеспечивать, чтобы каждый отдельный орган выполнял свои функции в соответствии с Уставом.
Недоумевая, Ольга остановилась, осмотрелась, прислушалась.
Независимо от контекста, оружие служит деятельности в ущерб человечеству.
Независимо от этих недавних трагедий, давайте не упускать из вида перспективы.
Незадачливый опоссум неожиданно оказался в зоне прилета загруженного аэропорта.
Незаменимыми являются усилия Третьего комитета в поддержку Совета.
Нездоровое питание и ожирение, курение, злоупотребление алкоголем и отсутствие физических упражнений являются мировым явлением.
Неинфекционные заболевания имеют особенно серьезные социально-экономические последствия для развивающихся стран.
Неинфекционные заболевания ложатся тяжелым грузом на все страны в плане заболеваемости и смертности.
Неинфекционные заболевания предотвратимы.
Неинфекционные заболевания представляют собой крупную проблему для здравоохранения Кении.
Неинфекционные заболевания — один из главных барьеров на пути экономического роста и социального развития.
Неинфекционные заболевания — это глобальная проблема, и Непал не является здесь исключением.
Неинфекционные заболевания — это проблема не только в области здравоохранения.
Неинфекционные заболевания — это также гендерная проблема.
Нейтралитет, равноправие, беспристрастность и полное согласие вовлеченных сторон являются основными условиями эффективного посредничества.
Некоторую надежду вселяет их взаимодействие с ближневосточной «четверкой».
Некоторые государства, обладающие ядерным оружием, по-прежнему занимаются шантажом, угрожая применением этого оружия.
Некоторые государства, обладающие ядерным оружием, сохраняют огромные арсеналы ядерного оружия в качестве средства сдерживания.
Некоторые государства-члены призывают ввести всеобъемлющее эмбарго на поставки оружия.
Некоторые делегации выступали также за упрощенный формат программы работы.
Некоторые делегации подняли вопросы об этом предложении и попросили больше времени для его рассмотрения.
Некоторые делегаций, по всей видимости, к сожалению, стремятся сохранить тупиковую ситуацию в работе Конференции.
Некоторые из моих коллег говорят, что они, или их правительства, теряют терпение.
Некоторые из наиболее важных партнерств — это партнерства между соседними странами.
Некоторые из наших крупнейших компаний в Нидерландах основаны на кооперативной модели.
Некоторые из наших профилактических мер требуют законодательного оформления.
Некоторые из них были включены в текст этого проекта резолюции.
Некоторые из них заплатили огромную цену за свои усилия.
Некоторые из них привели к реальным изменениям, другие же все еще сопровождаются беспорядками.
Некоторые из них — такие как Комиссия по разоружению — имеют мандат Организации Объединенных Наций.
Некоторые из присутствующих здесь подумают: «И опять они просят денег».
Некоторые из этих стран являются также крупными рынками наркотиков и центрами «отмывания денег».
Некоторые инициативы глобального сообщества в первое десятилетие после ее принятия заслуживают похвалы.
Некоторые ключевые задачи переходного периода еще не выполнены.
Некоторые коллеги выражают пессимизм и отчаяние по поводу Конференции.
Некоторые коллеги предостерегают против установления конкретных сроков.
Некоторые моменты я опустил, но они фигурируют в тексте выступления.
Некоторые ораторы выступали за укрепление регионального финансового сотрудничества, например в Африке.
Некоторые ораторы отмечали опасность преждевременной фискальной консолидации в целях решения проблемы высокой государственной задолженности.
Некоторые ораторы упоминали так называемый импульс в области разоружения.
Некоторые основания обязательных в юридическом отношении гарантий следующие.
Некоторые подвижки есть и в области обычных вооружений.
Некоторые посреднические усилия были успешными, способствовали ослаблению напряженности и продвижению вперед мирных процессов.
Некоторые предложения весьма смелы, а другие — в меньшей степени.
Некоторые представленные в Совете Безопасности страны продвигают губительные резолюции в поддержку этих интересов.
Некоторые пренебрежительно насмехаются над тем, что Комиссия оказывается не на высоте своей потенциальной роли.
Некоторые проблемы упоминаются лишь вскользь.
Некоторые регионы в мире заключили такие договоры, и мы это приветствуем.
Некоторые руководители остались без сотрудников.
Некоторые считают, что Конференция уже парализована и призывают к реформе этого органа.
Некоторые утверждают, что причины этого кроются в ее методах работы и правилах процедуры.
Некоторые члены Ассамблеи знают эти великие слова, которые актуальны для темы нашего сегодняшнего обсуждения.
Некоторым людям удалось не только вырваться из тисков нищеты, но и разбогатеть.
Некоторым областям, таким как лабораторные разработки, уделяется больше внимания, чем, например, контролю эпидемий.
Некоторым хотелось бы попытаться обойти Конференцию по разоружению.
Нельзя допустить продолжения подобного застоя.
Нельзя допустить, чтобы Совету помешали выполнять его обязанности.
Нельзя допустить, чтобы наличие других приоритетов увело нас в сторону от решения этой задачи.
Нельзя допустить, чтобы эта проблема затерялась среди других проблем и событий в регионе.
Нельзя ли мне получить разъяснение?
Нельзя мириться с дальнейшим насилием и кровопролитием.
Нельзя недооценивать достигнутый с тех пор прогресс.
Нельзя недооценивать меры, которые принимаются Всемирной организацией здравоохранения.
Нельзя откладывать или задерживать выполнение этой задачи.
Нельзя относить стагнацию на Конференции и на счет процедурных проблем.
Нельзя переоценить необходимость международного сотрудничества в деле обеспечения общественного здоровья.
Нельзя переоценить необходимость учета гендерной проблематики в инициативах по поддержанию мира и миростроительству.
Нельзя поступаться основными требованиями мира.
Нельзя продвигаться по этому пути, используя протекционистские меры и натравливая одного против другого.
Нельзя сделать прививку от алкоголизма.
Нельсон Мандела сказал, что построить другой мир с участием безразличных людей невозможно.
Немало работы было проделано и вне Конференции, и это было очень хорошо задокументировано.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Необходима дополнительная гарантия мирного исследования и освоения космоса.
Необходимо будет представить другим государствам-участникам конкретные и значимые результаты.
Необходимо будет разрядить сложившуюся ситуацию, с тем чтобы создать обстановку, благоприятствующую прямым переговорам.
Необходимо в срочном порядке проявить политическую волю к тому, чтобы восстановить авторитет разоруженческого механизма.
Необходимо выявлять эффективные механизмы предупреждения.
Необходимо гарантировать суверенное равенство, которое является краеугольным камнем многосторонности.
Необходимо глубоко изучить потенциальные меры по исправлению сложившейся ситуации.
Необходимо дальнейшее усиление механизмов сотрудничества с новыми властями в Ливии.
Необходимо действовать с большей решимостью.
Необходимо добиваться подлинных изменений и преобразования Организации Объединенных Наций.
Необходимо добиться всеобъемлющего улучшения методов работы Совета Безопасности.
Необходимо добиться регионального мира для палестинцев.
Необходимо исключить влияние внешних сил и положить конец вмешательству извне.
Необходимо исключить любые случаи применения насилия.
Необходимо координировать и согласовывать усилия в политической и военной областях в целях стабилизации ситуации.
Необходимо надлежащим образом учитывать мнение Африки.
Необходимо найти конструктивный дипломатический способ продвижения вперед.
Необходимо наращивать производство натуральных продуктов питания по низкой себестоимости, чтобы содействовать их массовому потреблению.
Необходимо незамедлительно положить конец таким инцидентам, а виновных привлечь к ответственности.
Необходимо немедленно положить конец политическим репрессиям.
Необходимо немедленно разрешить доставку международной помощи в страну.
Необходимо обеспечить более равномерное распределение бремени.
Необходимо обеспечить скорейшее и широкое участие в этом процессе всех заинтересованных сторон.
Необходимо обеспечить увеличение объемов ресурсов, выделяемых на национальном, региональном и международном уровнях.
Необходимо одновременно добиваться прогресса в обеспечении политической стабилизации, безопасности, развития и верховенства закона.
Необходимо остановиться на вопросе о членском составе.
Необходимо осудить дерзкую манеру, в которой праздновалось жуткое убийство ливийского лидера Муамара Каддафи.
Необходимо отказаться от новых планов строительства.
Необходимо подчеркнуть, что Кыргызстан на деле выполняет многие важные положения Конвенции.
Необходимо полностью исключить возможность любого использования бактериологических или токсичных веществ в качестве оружия.
Необходимо постоянно противодействовать подходам, нормам и традициям, допускающим такое поведение.
Необходимо признать, что диалог не является самоцелью.
Необходимо прилагать более активные усилия в области обеспечения биологической защиты и безопасности.
Необходимо принять незамедлительные меры для решения проблемы распространения всех видов оружия.
Необходимо провести переговоры и заключить международно-правовой документ по негативным гарантиям безопасности.
Необходимо проводить различие между борьбой с терроризмом и нераспространением.
Необходимо продолжать добиваться стабильной реализации региональных и международных программ по борьбе с раковыми заболеваниями.
Необходимо продолжать и наращивать такие усилия.
Необходимо разработать международное руководство по вопросу о том, как наиболее эффективно управлять такими потоками.
Необходимо рассмотреть проблемы, препятствующие его эффективной работе.
Необходимо расширять сеть центров здравоохранения на уровне общин.
Необходимо реформировать главные органы Организации Объединенных Наций и основные направления ее деятельности.
Необходимо сделать все возможное для искоренения сексуального насилия как метода или тактики ведения войны.
Необходимо снять ограничения на свободную торговлю.
Необходимо совершенно точно установить, кто несет ответственность за происходящее.
Необходимо сообща способствовать универсализации Международной конвенции о борьбе с актами ядерного терроризма.
Необходимо способствовать такому диалогу, исходя из непредвзятости и сбалансированности.
Необходимо способствовать формированию партнерств.
Необходимо сформировать больше таких союзов для того, чтобы покончить с малярией.
Необходимо также добиться прогресса в дискуссиях по другим ключевым вопросам на Конференции по разоружению.
Необходимо также обеспечить безопасность Государства Израиль.
Необходимо также отдельно рассмотреть возможность предоставления Африке дополнительных мест в категории непостоянных членов.
Необходимо также повысить уровень ответственности за достижение результатов.
Необходимо также укрепить потенциал сахельских стран бороться с этими угрозами.
Необходимо также, чтобы международное сообщество взяло на себя обязательство не допустить повторения таких преступлений.
Необходимо также, чтобы развитые страны и компании были готовы делиться технологиями.
Необходимо уделять больше внимания проблеме психического здоровья.
Необходимо укрепить внутренний рынок, чтобы оградить свою экономику от внешних потрясений.
Необходимо укреплять доверие в отношениях между донорами, международными гуманитарными субъектами и пострадавшими государствами.
Необходимо укреплять национальные системы здравоохранения.
Необходимо улучшать сотрудничество, в частности между правоохранительными органами, органами пограничного и таможенного контроля.
Необходимо усилить сотрудничество в рамках системы Организации Объединенных Наций и избегать дублирования усилий.
Необходимо установить какой-то график или обозначить политические перспективы их устранения из национальных арсеналов.
Необходимо учитывать весь комплекс политических, экономических и военных факторов, влияющих на стратегическую стабильность.
Необходимо, чтобы в ходе этого процесса мы все оказали послу Танину конкретную поддержку.
Необходимо, чтобы гуманитарные учреждения имели доступ к пограничным районам.
Необходимо, чтобы каждый человек принял в этом участие.
Необходимо, чтобы люди ощутили позитивные перемены в своей повседневной жизни и могли доверять властям.
Необходимо, чтобы международное сообщество направило четкий сигнал Израилю о необходимости прекратить такую политику.
Необходимо, чтобы мировое сообщество глубже осознавало эти важнейшие взаимосвязи.
Необходимо, чтобы обладающие ядерным оружием.
Необходимость активизации работы Конференции носит бесспорный характер.
Необходимость в решительных действиях совершенно очевидна.
Необходимость возведения такого мемориала очевидна.
Необходимость действовать нельзя перекладывать на других.
Необходимость обеспечить судебную ответственность за такие преступления совершенно очевидна.
Необходимость прекращения экономической, торговой и финансовой блокады, введенной Соединенными Штатами Америки против Кубы.
Необходимость принятия мер очевидна.
Необходимость юридически запретить производство расщепляющегося материала для оружейных целей получила широкое признание.
Необходимы адекватные и своевременные ресурсы для осуществления процессов, которые непременно будут долгими и сложными.
Необходимы более фундаментальные перемены на институциональном и социальном уровне.
Необходимы понятные и прозрачные правила игры в космосе.
Необходимы реформы, которые обеспечат реальные и своевременные изменения, способствующие более демократичному управлению.
Необходимы решительные перемены, для того чтобы обратить эту тенденцию вспять.
Необходимы серьезные и неотложные шаги по выправлению ситуации.
Необходимы скоординированные, причем с учетом национальных приоритетов, действия самой ее системы.
Необходимы совместные усилия на субрегиональном, региональном и международном уровнях для адекватного решения таких проблем.
Необязывающей политической декларации тут просто недостаточно.
Неоднократные призывы, с которыми обращалось международное сообщество на этот счет, остаются без внимания.
Неожиданно кто-то обнял ее за плечи.
Неопределенность, связанная с временными контрактами, негативно сказывается на моральном духе и производительности сотрудников Трибунала.
Неотъемлемой частью развития является региональная и международная торговля.
Неофициальные заседания будут проводиться по той же схеме.
Неофициальные заседания будут проходить под председательством и координацией уважаемого посла Шри-Ланки.
Неофициальные лепты могут дополнять нашу работу и являются полезным подспорьем.
Непал предпринимает ряд инициатив по удовлетворению особых потребностей женщин и расширению их возможностей.
Непал придает большое значение работе Конференции.
Непал также выступает за предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве.
Неплохой идеей был бы, вероятно, очень откровенный анализ даже нашего распределения и использования времени.
Неподалеку скрипело колодезное колесо.
Неподалеку стояла Ольга.
Неправда, что Африка выступает против Суда и его правил.
Непременным условием в этом процессе является учет интересов всех региональных групп.
Непрестанно возрастает количество спутников и число людей, которые получают от них пользу.
Неприемлемой является именно такая политика дискриминации и двойных стандартов.
Нераспространение не призвано обеспечить дальнейшее обладание ядерным оружием со стороны могущественных государств.
Нераспространение, разоружение и контроль над вооружениями являются для нас гранями одного алмаза.
Нередко говорят, что дьявол кроется в деталях.
Несколько делегаций попросили слова в порядке осуществления права на ответ.
Несколько иранских дипломатов тоже погибли в результате нападений террористов.
Несколько ораторов подчеркивали важность реформирования международной валютной системы.
Несколько представителей попросили слова в порядке осуществления права на ответ.
Несколько стран, включая некоторые страны Африки, внесли средства в Целевой фонд постоянного мемориала.
Несколько технически передовых стран также накопили значительные количества выделенных америция и нептуния.
Несколько фигурирующих там действий прямо касаются Конференции по разоружению.
Несмотря на активные усилия, угроза раскола усугубляется.
Несмотря на важность этого вопроса, он не получает достаточного внимания или поддержки.
Несмотря на все эти усилия, нынешняя сессия вновь зашла в тупик.
Несмотря на все это пролетариат Югославии героически перенес испытания.
Несмотря на все это, политический переход в Гаити происходит не без трудностей.
Несмотря на значительные успехи, многое еще предстоит сделать.
Несмотря на критику, оговорки и инсинуации, все больше возрастает убежденность в важности Конференции.
Несмотря на небольшую территорию, Кувейт является местом проживания многих народов.
Несмотря на негативное воздействие продолжающегося мирового финансово-экономического кризиса, Узбекистан сохраняет устойчивые темпы развития.
Несмотря на неоднократные призывы Генеральной Ассамблеи, блокада и ее экстерриториальные последствия остаются в силе.
Несмотря на неудачи, мы верим в возможность урегулирования конфликта.
Несмотря на нынешнюю мрачную ситуацию, перспективы все же просматриваются.
Несмотря на окончание голода, Сомали по-прежнему нуждается в помощи.
Несмотря на очевидные разногласия, мы считаем, что достигнуто общее согласие в трех областях.
Несмотря на разочарование, мы должны найти практический выход из ситуации.
Несмотря на снижение угрозы голода в целом, гуманитарный кризис в Сомали далек от разрешения.
Несмотря на такие проблемы, Кения продолжает искать новаторские источники финансирования.
Несмотря на такой прогресс, многие люди лишены источников средств к существованию.
Несмотря на теологические различия, религии имеют много общего, и это общее может нас объединять.
Несмотря на уже проделанную результативную работу, перед нами все еще стоит множество сложных задач.
Несмотря на чрезвычайно сложные условия, гуманитарные организации продолжают оказывать помощь на всей территории Сомали.
Несмотря на эти военные действия, ливийский кризис до сих пор не урегулирован.
Несмотря на эти недочеты, Австралия, разумеется, остается самым твердым сторонником Совета по правам человека.
Несмотря на эти печальные события, Испания сохраняет твердую приверженность делу содействия развитию Афганистана.
Несмотря на эти похвальные инициативы, мир продолжает сталкиваться с серьезными проблемами в области нераспространения.
Несмотря на это, он требует дальнейшего усовершенствования, что на данном этапе вполне естественно.
Несмотря на это, я все же должен отметить некоторые положительные моменты.
Несмотря на этот важный прогресс, сохраняются существенные проблемы.
Несоблюдение Сирией ее соглашения о гарантиях также вызывает озабоченность.
Несоблюдение этих документов создает серьезную угрозу международному миру.
Несомненно, как это здесь отмечалось, имеются разные воззрения.
Несомненно, мир был бы более безопасным без ядерного и других видов оружия массового уничтожения.
Несомненно, это стало конкретным шагом на пути к повышению уровня транспарентности.
Несостоятельность неолиберальной политики подтверждается научными кругами и на экспериментальной основе.
Неспособность предпринять действия вынудит некоторых членов поднять эту проблему на сессии Генеральной Ассамблеи.
Неспособность провести подлинную реформу Совета Безопасности чревата реальными рисками.
Неспособность, наблюдающаяся уже больше десяти лет, не есть нейтральный фактор.
Нет времени проводить реформы.
Нет и указаний на то, что целью этих нападений была Организация Объединенных Наций.
Нет какого-то магического средства от нынешнего паралича, есть экстренная потребность в политической воле.
Нет ли у Пакистана каких-то возражений против пересмотра этого пункта?
Нет никаких сомнений в том, что многосторонность в рамках разоруженческого механизма дает колоссальные выгоды.
Нет никакого сомнения, что сирийские власти несут огромную долю ответственности за происходящее.
Нет прививки и от ожирения.
Нет сомнений в существовании опасности ядерного распространения на Ближнем Востоке.
Нет сомнений в том, что в предстоящие годы будут возникать серьезные проблемы.
Нет сомнений, что он устарел, а мир с тех пор кардинально изменился.
Нет убийству ни в чем не повинных мирных жителей.
Нет!
Нет, бродяги, теперь по-вашему уже никогда и ничего не выйдет.
Нет, не единственным - это я неправильно сказала.
Нет, не улетай так далеко… как твой папа.
Нет, нет, нежелательное и недостойное направление…
Нет, – ответил человек.
Нет?
Нету, – ответила Ольга и подставила голову под умывальник.
Неуважение религиозной свободы угрожает безопасности и миру, тормозит подлинное, всестороннее развитие человека.
Неудивительно, что большинство стран Европейского союза являются соавторами данного проекта резолюции.
Неудивительно, что они рассматривают переговоры по разоружению сквозь призму своих интересов национальной безопасности.
Неужели мы не вправе просить об этом?
Неужели он думает, что это делается ради мира и безопасности на Корейском полуострове?
Неурегулированные споры порождают недовольство, и любая случайная искра может зажечь пламя ожесточенного конфликта.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Нехотя Фигура отодвинул засов.
Неясно, какие меры имеются в виду под «согласованными действиями» и какие предусматривается использовать механизмы.
Ни в Крым, ни на Кавказ, ни на курорт, ни в санаторий.
Ни даже представителям Красного Креста.
Ни его родителям.
Ни им с тобою, ни тебе с ними больше делать нечего.
Ни один из этих расчетов не оправдался.
Ни один орган Организации Объединенных Наций не может успешно работать в обстановке подозрительности.
Ни один порядочный человек не может оставаться безучастным, видя такие кадры.
Ни один представитель южнокорейских властей или политиков не знал об этом факте.
Ни один участник не должен преследовать цели, чуждые Процессу.
Ни одна страна не может развиваться в отсутствие развития ее народа.
Ни одно государство не может добиться успеха в одиночку, не обеспечив успех других государств.
Ни одно из государств-членов не получило того, чего добивалось.
Ни одно суверенное государство не стало бы терпеть такие действия.
Ни одному государству нельзя разрешать совершать преступления против собственного народа.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Ни слова — об «Аль-Каиде».
Нигде эти проблемы не являются столь очевидными, как в сфере постконфликтного миростроительства.
Нигде это не очевидно так, как на Африканском Роге.
Нигер делает все возможное на международном и региональном уровнях.
Нигерия внесет конструктивный вклад в эти обсуждения.
Нигерия высоко оценивает их неустанные усилия и выражает признательность в этой связи.
Нигерия готова способствовать всем усилиям по поступательному продвижению работы Конференции по разоружению.
Нигерия осуществляет экономические реформы, которые значительно улучшают базовые экономические показатели.
Нигерия отмечает некоторые положительные результаты неприятия блокады.
Нигерия с удовлетворением отмечает прилагаемые Советом существенные усилия по выполнению его задач.
Нигерия сохраняет твердую приверженность делу укрепления международного мира и безопасности.
Нигерия, разумеется, полностью поддерживает заявление Движения неприсоединения, с которым выступил представитель Индонезии.
Нидерланды всегда выступали за поэтапный подход как наилучший способ достижения ядерного разоружения.
Нидерланды имеют очень большой опыт в том, что касается кооперативного движения.
Нидерланды намерены обеспечить успех группы.
Нидерланды по-прежнему серьезно обеспокоены по поводу ядерной программы Ирана.
Нидерланды серьезно обеспокоены несоблюдением Сирийской Арабской Республикой ее Соглашения о гарантиях.
Нидерланды считают сохраняющуюся тупиковую ситуацию на Конференции по разоружению неприемлемой.
Нидерланды также отмечают важность работы, проделанной в отношении многосторонних подходов к ядерному топливному циклу.
Ниже стояла подпись: «Тимур».
Никак не могли замену найти.
Никакая делегация не просит слова.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никакая реформа не будет успешной, если делегации не захотят отступить от своих позиций.
Никаких иных причин для этого нет.
Никаких перемен, способных облегчить бремя, лежащее на плечах кубинского народа, не происходит.
Никакого единого решения, пригодного для всех, не существует.
Никакое дело таких масштабов невозможно без усилий, подпитываемых энтузиазмом и верой в возможность успеха.
Никакой переход не может увенчаться успехом, если в нем не участвует половина населения.
Никакой проблемы, связанной с южнокорейскими научными исследованиями, не существует.
Никакой селективности и никаких исключений быть не может.
Никакой универсальной модели здесь нет.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никарагуа играет руководящую роль в работе по разминированию в регионе.
Никарагуа поддерживает высказанные в этой связи предложения.
Никарагуа попрежнему служит преградой на пути наркоторговли.
Никарагуа считает необходимым незамедлительно и навечно запретить испытания всех видов ядерного оружия.
Никарагуа считает необходимым прилагать дальнейшие политические усилия во избежание разрастания кризиса на Ближнем Востоке.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никого нет!
Никто же не знал об этом романе.
Никто не голосовал против.
Никто не мог бы убедительно квалифицировать консенсус как процесс "либо так, либо никак".
Никто не может быть избавлен от последствий наносимого ей ущерба.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто не может добиться успеха, действуя необдуманно.
Никто не может иметь больше прав, чем другие.
Никто не может сомневаться в решимости Франции в области ядерного разоружения.
Никто не спорит, что оружие можно изготовить и прямо из отработанного топлива ядерного реактора.
Никто не спросил Председателя, почему он предложил такую программу работы.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Никто тебя не тронет.
Ничего не поделаешь.
Ничего не странно.
Ничего, он сегодня добрый.
Ничто в российско-китайском проекте не "отлито в металле".
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Ничуть не лучше ситуация и в Комиссии по разоружению.
Нищета, продовольственная безопасность и опустынивание тесно связаны между собой и требуют совместного решения.
Но без конкретных результатов в ряде ключевых областей этот прогресс может быть навсегда утрачен.
Но были и мрачные события.
Но в Организации Объединенных Наций мы обязаны быть реалистами.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но в конечном счете договора требуют и такие факторы, как необратимость, проверяемость и транспарентность.
Но в любом случае нужна публика.
Но в общих чертах реальное положение на местах совершенно ясно, и оно — ужасно.
Но в этом никто и не сомневается.
Но ваш вид, ваше странное поведение..
Но ведь для этого-то и нужны переговоры.
Но ведь это наша работа, и вот этот вызов я и ставлю перед вами.
Но включать существующие запасы договор должен не только по этим причинам.
Но вне зависимости от этого Малайзия готова обследовать и любые другие выдвинутые осуществимые идеи.
Но вовсе не так обстоит дело на Конференции.
Но вот Ольга накинула ремень на плечо.
Но вот калитка. И будьте добры проникнуть через нее обратно на улицу.
Но вот несколько человек все же рисовали апокалиптический сценарий.
Но вот острые прямые лучи прожектора поблекли, погасли.
Но время для размышлений уже прошло, и надо приступать прямо к сути дела.
Но давайте мы все будем делать все, что в наших силах.
Но данная Конференция не исполняет этот мандат применительно к ядерному разоружению.
Но дело в том, способна ли Конференция реформировать себя?
Но диамат и истмат тоже распались.
Но для этого ей надлежит переосмыслить себя и адаптироваться.
Но его уже нет.
Но ему не отвечали.
Но если бы это было только в Политбюро.
Но если эта тупиковая ситуация будет сохраняться, нам не следует винить механизм.
Но есть и хорошие новости.
Но её полюбил, значит, такой учитель местный.
Но зато у нее, у Жени, такие же, как у отца, нос, рот, брови.
Но зачем мы делали это?
Но изъявления приверженности на уровне риторики лишены смысла.
Но именно тысячи гаитян, которые все еще находятся в лагерях, наиболее уязвимы.
Но их убили.
Но к сожалению, все эти усилия оказываются недостаточными для выстраивания политического согласия.
Но как мне думается, тут уже внесен ряд предложений.
Но как можно отрицать вклад великих мировых религий в развитие цивилизации?
Но мне думается, что так, как вы, не поступают люди… даже самой железобетонной специальности.
Но мне повезло, и я стал по-другому воспринимать многие вещи.
Но мы все заинтересованы в доведении этого дела до конца.
Но мы должны воплотить наши слова в действия.
Но мы должны пойти еще дальше.
Но мы должны также признать, что деградация земель — это проблема не только засушливых районов.
Но мы не будем заново изобретать колесо.
Но мы не живем в вакууме.
Но мы не разделяем эту оценку.
Но мы понимаем, что это, как говорят некоторые, не реалистично.
Но мы разделяем и то, что было указано здесь послом Российской Федерации.
Но мы сделали это.
Но мы также твердо верим в необходимость беспристрастного взгляда на разоруженческий механизм.
Но мы убеждены, что добьемся нашей цели.
Но мы − сторонники более сдержанных подходов.
Но мы, афганцы, и международное сообщество придерживаемся другой точки зрения.
Но на то и нужны переговоры, и Соединенные Штаты готовы к проведению этих дебатов.
Но на это тогда никто не обращал внимание.
Но на этом технические проблемы не заканчиваются.
Но нам надо продолжать свои усилия в русле программы работы: другого пути тут нет.
Но нас никак не впечатляет эта тактика.
Но нашим главным источником вдохновения остается обмен опытом.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но не успели девчонки вынырнуть, как вслед за ними бултыхнулся кто-то четвертый.
Но ни одно из этих обещаний выполнено не было.
Но ни среди зелени, ни за чужим забором
Но никто не разделял его счастья.
Но никто не смеялся.
Но новый окрик, строгий и холодный, заставил ее от этого отказаться.
Но ныне проблемы безопасности являются обязанностью всего международного сообщества.
Но оба этих результата являются делом прошлого.
Но одной этой меры явно недостаточно.
Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего волнения.
Но он не является и не может быть самоцелью.
Но она не могла.
Но она не может вмешиваться в работу договорных органов.
Но она очень важна.
Но она решится, конечно, в конечном итоге и в общем плане.
Но она тут.
Но они думают не только о плохом, но и о хорошем.
Но они не могут быть последним шагом − они должны стать первым шагом.
Но они не являются долгосрочным решением.
Но от нас ведь это не ускользнуло.
Но ответа не было и на этот раз.
Но плечо к плечу, плотной стеной ребята молча шли на Женю.
Но пока мы не слышали таких предложений.
Но потом возник период, где я себя чувствовала между двумя стульями.
Но потом, когда я ему принесла работу, он ее очень одобрил.
Но прежде позвольте мне поздравить Вас со вступлением в должность Председателя.
Но прежде я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Но прямые светлые лучи ее были обведены широкой черной каймой.
Но с тех пор были приняты и другие законы, связанные с гендерной проблематикой.
Но самоуспокоенность чревата серьезнейшей угрозой подрыва прогресса в отношении всех трех этих столпов.
Но сегодня космос в реальности стал для нас этим самым последним рубежом.
Но сегодняшние реалии сильно отличаются от прежних.
Но сейчас их действия носят уже не оборонительный, а наступательный характер.
Но сейчас настало время сделать нечто большее, чем просто говорить об этой динамике.
Но сейчас эта мечта находится в процессе реализации.
Но складывается впечатление, что, чем старше я становлюсь, тем они мне нравятся меньше.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но согласованный нами переход должен осуществляться в ходе ответственного, последовательного и скоординированного процесса.
Но сперва нам надо, приняв эту предлагаемую программу работы, сделать первый шаг.
Но сперва я даю слово уважаемому послу Алжира.
Но сперва я должен высказать одно замечание.
Но стремление обеих сторон добиться положительного результата позволило в конце концов достичь успеха.
Но тем не менее ничего этого не было.
Но тотчас же рот его был зажат широкой ладонью Гейки.
Но тут калитка перед домом с треском распахнулась.
Но тут со стороны курятника раздался лязг и звон.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Но уснуть не могла долго.
Но учреждением культуры он становится только в том случае, если туда приходит публика.
Но факт остается фактом — сейчас Конференцию нельзя назвать ни тем, ни другим.
Но хотят они или не хотят об этом знать, а такое преступление было.
Но целый ряд парламентов принимает соответствующие меры.
Но эта работа была ей не под силу.
Но эти вопросы вовсе не являются неразрешимыми.
Но эти вызовы таят в себе и богатые возможности.
Но эти усилия не должны ограничиваться только теми пятью государствами.
Но это были не хозяева.
Но это лишь начало; мы хотим пойти дальше.
Но это меньше всего соответствует истине.
Но это не важно.
Но это не значит, что для Аргентины одни государства более значимы, чем другие.
Но это не значит, что мы удовлетворены нынешней работой Совета по правам человека.
Но это не подтверждается фактами с мест.
Но это не умаляет и тот приоритет, который мы отводим ядерному разоружению.
Но это очень важный и серьезный вопрос.
Но это создает и новые проблемы.
Но этого недостаточно.
Но этот факт международному сообществу еще только предстоит полностью осознать.
Но я выскажу лишь два комментария относительно этой диагностической логики.
Но я просто хотел высказать эту реплику.
Но я, конечно, была папиной дочкой.
Но, Оля, – пробормотала Женя, – что с тобою?
Но, в общем, о нем уже мало кто знает.
Но, во всяком случае, я очень четко помню, что постановили Вы, господин Председатель.
Но, дабы не затягивать дискуссию, я хотела бы внести предложение.
Но, к сожалению, к этому мы еще не пришли.
Но, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы привлечь каждого на свою сторону.
Но, на мой взгляд, именно в этом и состоит смысл нашего существования.
Но, тем не менее, вот он так считал, а может быть, действительно спас.
Но, увы, проблемы в регионе сохраняются.
Новаторский подход мог бы включать такие коммуникационные средства, как общественные средства массовой информации.
Новая Зеландия гордится своим разнообразием.
Новая Зеландия готова сохранять динамику, набранную в результате этого совещания.
Новая Зеландия понимает эти слова как предупреждение для Конференции.
Новая Зеландия признает необходимость обеспечения благоприятных условий для создания и функционирования кооперативов.
Новая Зеландия присоединяется к заявлениям делегаций, выступивших с высокой оценкой роли соседей Сирии.
Новая Зеландия рада продолжать играть роль координатора национальных мер по осуществлению этой Конвенции.
Новая Зеландия считает, что торговля попрежнему имеет непреходящее значение для экономического роста и восстановления.
Новая Зеландия хотела бы сыграть свою роль в этом важном процессе.
Новая Ливия должна быть страной для всех, где каждый может найти свое место.
Новая зона в Центральной Азии имеет ряд уникальных особенностей.
Новая система будет обеспечивать доступ на основе потребностей пациентов, а не их финансовых возможностей.
Новости и имеющаяся информация неполноценны, непоследовательны и часто не соответствуют действительности.
Новые материалы планируется активно внедрять в автомобилестроении и коммунальной сфере.
Новые политические обязательства в отношении его ратификации дают нам веские основания для оптимизма.
Новый мандат представляет собой важную веху в отношениях между Организацией Объединенных Наций и Афганистаном.
Новый пластиковый материал, способный к регенерации, может кардинальным образом изменить наше будущее.
Норвегия глубоко разочарована недавним двойным вето, наложенным в Совете Безопасности.
Норвегия имеет давний практический опыт посредничества.
Норвегия намерена выступать активным партнером в этом процессе.
Норвегия рада выступать одним из авторов этого проекта резолюции.
Норвегия решительно осуждает насилие, совершаемое сирийским режимом, и причиняемые им человеческие страдания.
Но… мы люди добрые.
Ну а в чем же тут причина?
Ну а далее я хотел бы высказать кое-какие вводные замечания.
Ну а как же нам достичь этого?
Ну а мы ведь уже работаем только в пленарном формате.
Ну а посещать или нет это параллельное мероприятие — это уж дело ваше.
Ну а потом у нас было неофициальное мероприятие с нашими коллегами-переводчиками.
Ну а почему же мы не можем договориться?
Ну а сегодня я хочу провести краткий обзор дискуссии, которую мы имели.
Ну а сейчас мы сталкиваемся с развалюхой.
Ну а теперь он у нас есть, и мы хотим поблагодарить вас за это.
Ну а теперь позвольте мне затронуть кое-какие тезисы политического свойства.
Ну а теперь позвольте мне поговорить о разоружении.
Ну а теперь я хотел бы перейти к списку ораторов на сегодня.
Ну а теперь я хотел бы предоставить слово делегациям.
Ну а терапия, дабы исцелить ее, очень проста: нам надо приступить к переговорам.
Ну а что делать в этой ситуации?
Ну а что же это означает?
Ну а что касается нашего подхода, то Германия по-прежнему придает большое значение Конференции.
Ну а что тут на кону?
Ну вот и все.
Ну вот, я его вам сам вынул.
Ну все, ребята?
Ну за что ты на меня сердишься?
Ну зачем я теперь иду?
Ну и в заключение позвольте мне попрощаться с послом Им Хан Тхэком.
Ну и если можно, то в плане личных замечаний я бы сказал вот что.
Ну и если можно, я хотела бы коснуться затора на Конференции.
Ну и еще вы упоминали недавние усилия, такие как усилия председательства Колумбии.
Ну и как верно подметил сегодня наш германский коллега, компромисс причинит боль всем нам.
Ну и на этом я желаю вам, господин Председатель, добиться успеха.
Ну и на этом я сейчас хочу перейти к нашим дискуссиям по ядерному разоружению.
Ну и на этом я хотел бы закончить наше заседание на сегодня.
Ну и на этом я хотел бы перейти к нашей дискуссии по ядерному разоружению.
Ну и наконец, позвольте горячо приветствовать наших новых коллег из Алжира и Малайзии.
Ну и одним из них является и Конференция по разоружению.
Ну и он сунул мне раза два тоже.
Ну и плюс ко всему еще я был «инвалидом пятой группы» - это о национальности.
Ну и позвольте мне поблагодарить эквадорское председательство за все его усилия в прошлом месяце.
Ну и положу, – обиделась Женя.
Ну и теперь мы перейдем к списку ораторов.
Ну и что же?
Ну и, как я понимаю, на это мероприятие приглашены и государства-наблюдатели.
Ну и, разумеется, мы полностью солидаризируемся с речью, произнесенной ранее представителем Европейского союза.
Ну ладно, вы туда, а я сюда.
Ну так дайте же нам шанс.
Ну хорошо, что револьвер был заряжен холостыми.
Ну, а теперь… сюда идут люди.
Ну, большое Вам спасибо, уважаемый представитель Российской Федерации.
Ну, в общем, меня из училища даже хотели выгонять.
Ну, в отношении Кузнецова директор пропустил замечание мимо ушей.
Ну, в принципе, так и было — шутка.
Ну, вот и готово!
Ну, вот скажи: зачем ты идешь и языком губы мусолишь?
Ну, голубь, а не коза.
Ну, думаю, человек я теперь одинокий, заступиться некому… А много ли мне, старой, надо?
Ну, если бы еще мне было лет сорок или хотя бы тридцать.
Ну, если нет, то мы примем эту часть предложения.
Ну, к вечеру, как положено, взгрустнулось, всплакнула.
Ну, многие страны в этом зале хотят, чтобы проходила содержательная работа.
Ну, на этом я и остановлюсь.
Ну, отец пошёл на фронт вроде бы, дядя тоже.
Ну, погляди: какой из тебя инженер?
Ну, прыгнули?
Ну, сядь, посиди, куда торопишься?
Ну, тогда мы одобряем пункт с предложением Алжира.
Ну, тогда мы позаботимся о том, что это делалось корректно.
Ну, что ж это такое!
Ну, что же, нету этики, эстетики.
Ну, что я один могу сделать?
Ну, я.
Ну?
Нуждаемся ли мы в создании центра или механизма для координации этих усилий?
Нужен потребитель – зритель или читатель, или слушатель.
Нужна ли нам реформа Совета Безопасности?
Нужно было попытаться доказать, что я что-то могу.
Нужно еще согласовать текст договора о торговле оружием.
Нужно очень осмотрительно подходить к определению таких прав, обращаясь к национальному законодательству отдельных государств.
Нужно подумать об этом.
Нужно предпринять дополнительные усилия.
Нужны реальные изменения к тому, чтобы убрать акцент на доктрину ядерного сдерживания.
Нынешнего пятилетнего цикла проведения конференций явно недостаточно.
Нынешнее заседание, посвященное Сомали, является как ни когда актуальным.
Нынешнее положение дел никуда не годится.
Нынешние изъяны в мировом руководстве проявляют себя ежедневно в различных кризисах.
Нынешние общие прения дают нам важную возможность обменяться мнениями по этим ключевым вопросам.
Нынешние южнокорейские власти пользуются аналогичными методами.
Нынешний добровольный мораторий на проведение испытаний ядерного оружия имеет огромное значение.
Нынешний процесс не должен быть направлен на реализацию узких национальных программ или региональной политики.
Нынешняя администрация Соединенных Штатов во всеуслышание заявляет об освобождении мира от ядерного оружия.
Нынешняя дискуссия проходит в то время, когда перед Сомали открывается уникальная возможность.
Нынешняя позиция Японии заключается в следующем.
Нынешняя работа Суда требует обеспечения его надлежащими ресурсами для эффективного исполнения своих функций.
Нынешняя реальность демонстрирует нам масштабы нашей зависимости от космической деятельности и услуг.
Нынешняя сессия Комиссии по разоружению проходит после глобального экономического и финансового кризиса.
Нынешняя сессия этого Комитета — хорошая возможность для этого.
Нынешняя структура Совета имеет свои достоинства.
Нью-Йорк еще раз продемонстрировал озабоченность по поводу статус-кво.
О дате выборов будет объявлено отдельно.
О дате их проведения будет объявлено дополнительно.
О какой же справедливости здесь можно говорить?
О мудрости этого подхода можно судить по другим аналогичным экспериментам.
О потерях пока не сообщается.
О статусе какого именно документа Вы спрашиваете?
О, горе мне… о, горе!
Об этом говорят вопросы, которые Организации Объединенных Наций в последнее время приходится решать.
Об этом документе подробно рассказал уважаемый представитель Китая несколько ранее.
Об этом мы слышали вчера, слышали мы об этом и сегодня.
Об этом написано много, и в этой книжке вы это всё найдёте.
Об этом не следует забывать.
Об этом решении объявил президент Виктор Янукович на Саммите по ядерной безопасности.
Об этом свидетельствует подписание ряда манифестов о двустороннем сотрудничестве.
Об этом свидетельствует присутствие там господина Махиги и его коллег.
Об этом свидетельствует растущее число операций, проводимых под руководством афганцев и с их участием.
Об этом свидетельствуют затянувшиеся переговоры по реформе.
Об этом свидетельствуют многочисленные дискуссии, которые состоялись в течение последнего года.
Об этом четко свидетельствует опыт Израиля.
Оба вида оружия должны находиться под строгим международным контролем.
Оба населенных пункта находятся в округе Манио, к западу от реки Нил.
Оба они присутствуют здесь сегодня в качестве членов нашей официальной делегации.
Оба протокола содержали бы свои соответствующие положения о проверке.
Оба трибунала прилагают упорные усилия по выполнению своих мандатов.
Обвинение, действуя в соответствии со своим мандатом, готово оказывать ему в этом содействие.
Обвинения в связи с инцидентом, о котором идет речь, исключительно серьезны.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Обе стороны должны проявлять полное спокойствие и уважать нормы международного гуманитарного права.
Обе страны проводят с августа двусторонние консультации.
Обе эти цифры являются беспрецедентными.
Обеим органам отведена соответствующая роль в поддержании международного мира и безопасности.
Обеспечение безопасности всего ядерного материала является еще одной серьезной проблемой.
Обеспечение высокого уровня участия в работе Конференции — это лишь один способ разблокирования ситуации.
Обеспечение мира в космическом пространстве имеет значение для безопасности, развития и процветания всех стран.
Обеспечение полного и окончательного разоружения требует обсуждения и урегулирования этих проблем.
Обеспечение проведения искренних переговоров между государствами-членами является вопросом общей политической воли.
Обеспечение существенного прогресса остается нашей первостепенной и коллективной ответственностью.
Обеспокоенный, он подпрыгнул, схватился за край забора и осторожно стал подтягиваться.
Обещание, данное государствам-членам и народам мира, было сдержано.
Обещаю сделать это очень кратко.
Обзор Совета по правам человека — это беспрерывный процесс.
Обзор будет сложным.
Обзор гражданского потенциала определяет своевременную и далеко идущую программу.
Обзор завершился, но усилия, направленные на это, продолжаются.
Обзор и осуществление Заключительного документа двенадцатой специальной сессии Генеральной Ассамблеи.
Обзор привел к максимально широкой поддержке Совета, но консенсус не был достигнут.
Обзор также позволил повысить качество отбора для мандатариев специальных процедур.
Обзор эффективности административного и финансового функционирования Организации Объединенных Наций.
Обзорный процесс дал ценную возможность оценить эффективность Совета и его методов работы.
Обладание оружием продиктовано законной заинтересованностью государств в обеспечении своей собственной безопасности.
Обладание этими арсеналами малым числом стран дает им, по их разумению, исключительные права.
Обладание ядерным оружием не есть источник гордости.
Обмен различными мнениями по некоторым темам полностью отличается от переговоров по договору.
Обмен соответствующими знаниями и опытом среди различных международных форумов позволит нам добиться максимальной синергии.
Обмены на равноправной основе между странами стали доминирующей тенденцией.
Обмены по парламентской линии между нашими двумя странами укрепляют взаимопонимание и добрую волю.
Обнадеживает первоначальный опыт в Южном Судане.
Обнадеживает то обстоятельство, что богатство наших ресурсов превышает масштабы наших потребностей.
Обнадеживает то, что афганский парламент теперь всецело восстановил свои функции.
Обогащение урана является равным правом каждого государства в соответствии с международным правом.
Обогащение — одно из неотъемлемых прав, закрепленных в международно-правовой базе мирной энергетики.
Оборонительная позиция по Фолклендским островам остается неизменной на протяжении многих лет.
Обстановка на наших рабочих местах, в том числе в театрах и общественных заведениях, изменилась.
Обстоятельства изменились, и мы должны учитывать это.
Обсуждаемые в Комиссии вопросы чрезвычайно деликатны в политическом отношении.
Обсуждались три темы: продовольственная безопасность, энергетика и туризм.
Обсуждения способов улучшения методов работы значатся в скобках наряду с пленарными заседаниями.
Обход процедурного возражения не решит этот вопрос.
Обширное большинство представленных здесь государств имеют политическую волю к тому, чтобы возобновить предметную работу.
Общая система Организации Объединенных Наций.
Общее воздействие такого насилия на население Сирии в целом равносильно гуманитарному кризису.
Общее количество случаев заболевания продолжает оставаться очень высоким.
Общее отсутствие политической воли характерно не только для Конференции по разоружению.
Общеизвестно, что Нигер не является военной державой и не вынашивает планов стать таковой.
Общеизвестно, что в настоящее время переговоры зашли в тупик.
Общеизвестно, что параллельное мероприятие представляет собой параллельную деятельность, не связанную с Конференцией.
Общеизвестно, что перед международным сообществом стоит множество глобальных задач.
Общей задачей является профилактика и сбережение в отношении космических ресурсов.
Общепризнанно, что каждый новый год работы Совета Безопасности сложнее, чем предыдущий.
Общества должны быть творцами своего собственного будущего.
Общественные демонстрации должны проходить мирно и с соблюдением действующих правовых норм и конституционного порядка.
Общественные интересы должны возобладать.
Общественные объединения равны перед законом.
Общество и сознание общественное стало слишком утилитарным.
Общество изучают не только социологи, но и философы, политологи, культурологи, психологи.
Общество потребления, соответственно, создает такое сознание у людей.
Общими усилиями мы добились больших успехов в борьбе с угрозой алмазов из зон конфликта.
Общины и предприниматели повсюду в мире открывают для себя потенциальные возможности засушливых районов.
Объединенная Республика Танзания всегда считала, что блокада любых масштабов негативно влияет на простых людей.
Объединенная Республика Танзания выступает против ядерного вооружения любой страны.
Объединенная Республика Танзания готова сыграть свою роль в этом деле.
Объединенные Арабские Эмираты будут продолжать сотрудничать с международным сообществом ради достижения этой цели.
Объединенные Арабские Эмираты привержены соблюдению принципов нейтралитета, гуманности и недискриминации при оказании гуманитарной помощи.
Объединившись, мы сможет одержать победу над крупными табачными компаниями.
Объектом их рассмотрения были четыре фундаментальных аспекта системы Римского статута.
Объявление результатов выборов председателей главных комитетов.
Обычный художник может стоять у своего мольберта и рисовать.
Обязанность по защите сирийского народа стала теперь обязанностью международного сообщества.
Обязанность по реализации Плана действий лежит на государствах-участниках.
Оглашая список ораторов, я допустил ошибку.
Оглядевшись, он заметил, что стоит около распивочной.
Ограниченные инициативы, преследующие тенденциозные интересы, будут лишь еще больше разъединять нас.
Ограниченный членский состав Конференции по разоружению является наследием исторических обстоятельств.
Один из актеров, достигших в своем деле мастерства, является президент Аль-Башир.
Один из важных элементов обзора работы Совета Безопасности состоит в оценке его эффективности.
Один из вариантов — отправить на помощь дрон-катамаран.
Один из крупнейших банков Нидерландов, кооперативный банк «Рабобанк», берет начало в сельскохозяйственном секторе.
Один из надежных способов устранения серповидно-клеточной анемии — генетическое консультирование и скрининг.
Один из наиболее значимых для нас невозобновляемых георесурсов — это плодородные земли и почвы.
Один из представителей попросил слова в порядке осуществления права на ответ.
Один из способов — это развитие кооперативного движения.
Один из таких путей состоит в дальнейшем усилении мер по укреплению доверия.
Один из тезисов, высказанных Генеральным секретарем, касался председательской деятельности и структуры.
Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, крепнет ум, яснеет мысль!
Один на один, до смерти!
Один обвиняемый скончался, прежде чем он мог быть арестован.
Один представитель попросил слова для выступления в порядке осуществления права на ответ.
Одиннадцать стран Центральной Африки уже подписали ее.
Одна бомба упала рядом с временной школой.
Одна знакомая девочка, – неохотно ответил мальчуган.
Одна из ключевых задач — улучшение стандартов управления и развития.
Одна из таких организаций — «Спаси сердце ребенка», которая аккредитована при Экономическом и Социальном Совете.
Одна или несколько делегаций объявляют свою оппозицию, и как результат все усилия приостанавливаются.
Однако Беларусь не планирует останавливаться на этом в вопросах сотрудничества по ядерной сохранности.
Однако Конференция по разоружению не подлежит какому-либо обзору.
Однако Организация может играть свою роль лишь в случае модернизации.
Однако Совет по-прежнему не предпринимает весомых шагов в поддержку палестинцев.
Однако Соединенные Штаты не выполнили этого обязательства.
Однако Финляндия подчеркивает, что мораторий не может подменить собой запрет на глобальном уровне.
Однако Швейцария будет голосовать против любых поправок, не согласованных путем консенсуса.
Однако безопасность всех наших сотрудников, национальных и международных, имеет первостепенное значение.
Однако блокада сохраняется, несмотря на преобладающее международное осуждение.
Однако бог миловал – ничего не украли.
Однако большая финансовая гибкость должна сопровождаться достаточной транспарентностью и подотчетностью.
Однако будем реалистами.
Однако было бы неверно полагать, что все это время было потрачено зря.
Однако было бы неверным полагать, будто эти два главных органа конкурируют между собой.
Однако в докладе также называется ряд серьезных проблем, которые нам предстоит решать.
Однако в других сферах разоружения этого явно не происходит.
Однако в отношении других целей мы очень отстаем.
Однако в практической жизни это в данный момент не осуществимо.
Однако в проекте программы работы приоритет отдается вопросу о переговорах по ядерному разоружению.
Однако в течение его второго срока полномочий Генеральному секретарю предстоит сделать гораздо больше.
Однако в этой ограниченной повестке дня отсутствуют следующие существенные вопросы.
Однако важно продолжать наращивать потенциал и профессионализм сотрудников сил безопасности и полиции Афганистана.
Однако важно, разумеется, чтобы такая интеграция проходила при полном уважении независимости Суда.
Однако вопрос этот слишком важен, чтобы не принимать в его отношении никаких мер.
Однако времени для этого становится все меньше, и поэтому мы должны действовать безотлагательно.
Однако времени у нас немного, и я считаю, что полезнее будет выслушать государства-члены.
Однако давайте не будем ждать.
Однако давайте не будем питать никаких иллюзий.
Однако даже у нашей страны финансовое бремя такой системы начинает вызывать обеспокоенность.
Однако для достижения этой цели нам нужны меры укрепления доверия.
Однако для достижения этой цели одних лишь заявлений недостаточно.
Однако для завершения создания режима контроля все еще требуются дополнительные усилия.
Однако для завершения создания режима контроля требуются дополнительных усилия.
Однако для меня там было два ключевых тезиса.
Однако для обеспечения декабрьского консенсуса потребуется взаимодействие всех государств-участников из всех регионов.
Однако для создания открытых и эффективных демократических институтов сделать предстоит еще очень многое.
Однако для того чтобы Форум реализовал свой потенциал, его необходимо дополнительно укрепить.
Однако для укрепления этой системы необходимы дальнейшие усилия.
Однако для этого нам необходимы ресурсы — да, именно ресурсы.
Однако добровольцы также сталкиваются с многочисленными угрозами и препятствиями.
Однако другие ситуации явно игнорируются годами.
Однако ее политика, нацеленная на то, чтобы монополизировать ядерное оружие, остается неизменной.
Однако если нам придется продолжить работу и на следующей неделе, мы сможем это сделать.
Однако еще многое предстоит сделать.
Однако еще один проект резолюции Совета Безопасности, касающийся ситуации в Сирии, был отклонен.
Однако еще очень многое предстоит сделать в этой области.
Однако еще раз подчеркнем, что не считаем процедурные вопросы камнем преткновения Конференции.
Однако за это нам придется заплатить большую цену.
Однако заключения этих соглашений отнюдь не достаточно, поскольку они не приняты всем международным сообществом.
Однако затем все население избрало путь мирного урегулирования, примирения и возмещения ущерба.
Однако здесь есть расхождения, в отношении которых мне хотелось бы получить от секретариата разъяснения.
Однако здесь ощущается настоятельная необходимость в превентивном разоружении.
Однако здоровье наших людей важнее интересов деловых кругов.
Однако из-за неотложных дел он не будет в состоянии это сделать.
Однако из-за неуступчивости ряда делегаций наше предложение не было включено в проект.
Однако имели место и четкие политические послания.
Однако именно развивающиеся страны остаются самыми уязвимыми.
Однако имеются некоторые разногласия в плане того, как практически обеспечить достижение этих целей.
Однако исследования ясно показывают, что люди занимаются добровольческой деятельностью на всех уровнях.
Однако их экономический вклад — это не самое главное.
Однако консенсус в отношении Программы действий был достигнут с большим трудом.
Однако косвенный ущерб еще больше.
Однако лишь правда сделает нас свободными.
Однако мандат Шеннона отразил наилучший возможный до сих пор консенсус.
Однако международное сообщество может предоставить инструменты, которые помогут обществам в достижении этих целей.
Однако международные усилия по осуществлению этой Программы пока не завершены.
Однако меня к этому вынуждает выступление представителя Южной Кореи.
Однако мир будет судить о нас по нашим делам, а не по словам.
Однако мнение о том, что Ислам и демократия несовместимы, ошибочно.
Однако мнения, которые я слышал до сих пор, в основном носят позитивный характер.
Однако многие из наших коллег слишком долго отказывались присоединиться к этой инициативе.
Однако многое еще нуждается в совершенствовании.
Однако многое еще предстоит сделать, особенно в плане восстановления государственных институтов.
Однако многое еще предстоит сделать.
Однако мы будем конструктивно и добросовестно участвовать в будущих консультациях с государствами-членами.
Однако мы видим, что многое еще предстоит сделать.
Однако мы видим, что у подавляющего большинства политической воли хоть отбавляй.
Однако мы все отвечаем за то, чтобы она была выполнена в обозримом будущем.
Однако мы встревожены тем, что принятие ключевых решений пока подрывается отсутствием политического консенсуса.
Однако мы должны двигаться вперед в деле укрепления архитектуры защиты, проявляя осторожность и решимость.
Однако мы должны предпринимать неустанные усилия.
Однако мы должны продолжать усилия.
Однако мы должны честно оценить актуальность нашей Организации сегодня.
Однако мы еще не видели предложения, которое отвечает этим критериям.
Однако мы знаем, что продвижение вперед этого процесса — это единственный способ достижения успеха.
Однако мы знали, что это возможно, и поэтому взяли на себя эту ответственность.
Однако мы можем специально изменить формулировку прямо сейчас, если не будет возражений.
Однако мы не должны недооценивать важность других факторов, таких как инклюзивность и транспарентность.
Однако мы не должны отказываться от многостороннего подхода или нарушать универсальные нормы.
Однако мы не должны упускать из виду более позитивные оценки.
Однако мы не можем не предпринять соответствующие действия в ответ на этот заговор.
Однако мы не можем справиться с этими задачами в одиночку.
Однако мы не сможем покончить с сексуальным насилием, лишь поименно называя и наказывая преступников.
Однако мы не хотим препятствовать его принятию.
Однако мы осознаем те угрозы, которыми чревато обострение ситуации.
Однако мы отвергаем содержащиеся в докладе необоснованные утверждения и обвинения в адрес Сирии.
Однако мы по-прежнему не слышим этих слов от палестинских лидеров.
Однако мы по-прежнему обеспокоены сообщениями об ущемлениях и нарушениях прав человека в Ливии.
Однако мы предпочитаем, чтобы в итоге нашей работы здесь был принят консенсусный документ.
Однако мы предусматриваем и второй вариант решения, который отличается от вышеизложенного.
Однако мы пришли к выводу, что и это предложение не ведет к консенсусу.
Однако мы разочарованы тем, что нам не удалось согласовать такого итогового документа.
Однако мы распространили полный текст заявления для отчета.
Однако мы считаем, что механизмы осуществления обеих инициатив слишком слабые.
Однако мы считаем, что мы не должны успокаиваться на достигнутом.
Однако мы считаем, что предстоит еще многое сделать.
Однако мы уверены, что число погибших и раненых продолжает увеличиваться с каждым днем.
Однако мы хотели бы, чтобы в нем содержалось больше выводов и аналитической информации.
Однако на горизонте попрежнему облачно.
Однако на проведение заключительного раунда переговоров для достижения значимых результатов не хватило времени.
Однако на эту жалобу, к сожалению, не последовало никакой реакции.
Однако надежда все же есть.
Однако наибольшую значимость имеет существующая значительная схожесть наших мнений.
Однако наличие лишь этих инициатив недостаточно.
Однако нам все еще предстоит добиться того, чтобы Конференция возобновила свою работу.
Однако нам необходимо повысить наши налоги и цены.
Однако нам также следует извлечь уроки из процесса выполнения этих резолюций.
Однако нас беспокоит то, что некоторые государства-члены остаются за рамками Конвенции.
Однако нас не удовлетворяет то, что девять обвиняемых все еще остаются на свободе.
Однако нас попрежнему беспокоит то, что многие другие не выполняют своих обязательств.
Однако насильственные инциденты продолжаются.
Однако нашей самой важной задачей остается использование ядерной энергии для производства электроэнергии.
Однако наши поправки не были приняты к рассмотрению.
Однако наши предложения не были должным образом учтены.
Однако не все аспекты перемен требуют больших усилий.
Однако не удивительно, что сохраняются проблемы, касающиеся предоставления таких услуг соответствующим группам населения.
Однако нельзя, чтобы этот проект резолюции предопределял результаты обсуждений на Конференции по разоружению.
Однако необходимо добиться еще более существенного прогресса.
Однако необходимо подчеркнуть, что правило консенсуса не должно становиться препятствием в этом отношении.
Однако необходимо продолжать прилагать усилия в этом направлении.
Однако необходимо сделать больше, чтобы облегчить положение в секторе Газа.
Однако необходимо улучшить деятельность по ее осуществлению.
Однако необходимо устранить многочисленные присущие нынешней системе недостатки.
Однако необходимо, чтобы Конференция подготовила почву.
Однако необходимы более глубокие и четкие формулировки.
Однако неофициальные документы являются хорошей основой для достижения консенсуса в нашей будущей работе.
Однако неофициальные прения следует провести значительно раньше.
Однако несмотря на это, глобальные военные расходы продолжают увеличиваться.
Однако ни у кого из нас нет оснований для самоуспокоенности.
Однако никакой подотчетности в отсутствие контроля со стороны парламента быть не может.
Однако новые проблемы, с которыми Гаити столкнулась сегодня, безусловно, требуют дальнейшего присутствия Миссии.
Однако нынешний проект резолюции не в полной мере отвечает этим требованиям.
Однако нынешняя ситуация дает нам основания подумать о сокращении численности персонала.
Однако об успешных результатах нам известно не очень много.
Однако обеспечение транспарентности и доступности не следует ставить под угрозу безопасность Суда.
Однако обязательства и правила эффективны только тогда, когда они выполняются и соблюдаются должным образом.
Однако одна или две делегации все же не смогли согласиться с этим.
Однако однажды такая возможность может исчезнуть.
Однако одних превентивных мер недостаточно.
Однако одного лишь одобрения плана действий недостаточно.
Однако он говорит о Корейской Народно-Демократической Республике как об угрозе.
Однако он не приходит.
Однако она не сказала о подлинных причинах такой ситуации.
Однако они стареют, и их все больше уходит от нас.
Однако оно делает это лишь на словах, но не на деле.
Однако осуществление Программы должно быть укреплено.
Однако отнюдь не на все проблемы.
Однако очевидно, что Суд продолжает сталкиваться с проблемами.
Однако партнерство с некоторыми отраслями промышленности, которые сталкиваются с конфликтом интересов, ведет в никуда.
Однако переговоры, к которым призывает палестинское руководство, остаются необходимым средством достижения окончательного урегулирования.
Однако план действий или «дорожная карта» будут эффективными лишь в случае их осуществления.
Однако по разным причинам прогресса в работе этого Комитета не удавалось добиться.
Однако подобные шаги приведут лишь к обострению всех наших проблем.
Однако подобный подход вряд ли поможет решить проблему.
Однако подобных сообщений ни от кого не последовало.
Однако позвольте мне подчеркнуть три момента, которые поясняют нашу точку зрения.
Однако позвольте мне также заявить, что я полностью поддерживаю сказанное делегацией Норвегии.
Однако пока что наши общие усилия являются недостаточными.
Однако помощь со стороны других заинтересованных сторон имеет большое значение.
Однако попрежнему отмечаются неприемлемо высокие показатели детской смертности, заболеваемости и недоедания.
Однако потенциальных применений ему бесчисленное множество.
Однако правительство в настоящее время не способно заниматься некоторыми важными направлениями.
Однако прежде необходимо решить целый ряд проблем.
Однако при этом Институт по-прежнему в очень значительной степени зависит от добровольных взносов.
Однако приравнивать его к фактическому праву вето означало бы подрывать саму суть этого правила.
Однако прогнозируемый план работы Комиссии продолжает вызывать обеспокоенность.
Однако проект резолюции не должен предвосхищать результаты обсуждений, проводимых в рамках Конференции по разоружению.
Однако происходят также и негативные события, которые заслуживают нашего внимания.
Однако прошедший год не принес никаких изменений в этом плане.
Однако путь к этой цели предстоит долгий, и нам необходимо сделать еще очень многое.
Однако разногласия по-прежнему остаются, и прогресс идет медленными темпами.
Однако разрешите мне высказать некоторые дополнительные замечания.
Однако расследование не завершено; решение не вынесено.
Однако реального прогресса в их решении мы не видим.
Однако реальные переговоры еще впереди.
Однако результат и компромисс были в конечном счете достигнуты ко всеобщему удовлетворению.
Однако результаты голосования говорят сами за себя, а выбор данного органа очевиден.
Однако с учетом вышеуказанных соображений Лихтенштейн воздержался при голосовании по данной резолюции.
Однако с этой угрозой мы пока еще не справились.
Однако санкции работают только тогда, когда они соблюдаются.
Однако сегодня в Сомали появились возможности, которых не было много лет.
Однако сейчас мы должны идти вперед.
Однако сейчас мы рискуем утратить то, чего нам удалось достичь такими усилиями.
Однако сейчас мы сталкиваемся с удушающим финансовым кризисом.
Однако сейчас проект резолюции принят, в результате чего это чувство обеспокоенности усиливается.
Однако сирийские власти пока никак не отреагировали на наши усилия.
Однако следует прилагать все усилия для того, чтобы избежать переноса сроков принятия решений.
Однако сложившаяся ситуация не совсем безнадежная.
Однако совершенный полковником Каддафи государственный переворот положил конец этому эксперименту.
Однако сокоординаторы были не в состоянии рассмотреть то, что сказано не было.
Однако сотрудничество Юг-Юг должно не подменять, а дополнять сотрудничество Север-Юг.
Однако спроектированная им система до сих пор существует лишь как концепция.
Однако стоит им поднять голову, как они тут же сталкиваются с реальностью.
Однако стремление к свободе очень сильно.
Однако существующие структуры глобального экономического управления не поспевали за происходящими изменениями.
Однако такие усилия обходятся канадской и мировой экономике в миллиарды долларов ежегодно.
Однако такие утверждения не находят реального подтверждения.
Однако такой диалог не может ограничиваться лишь залами заседаний.
Однако требуются еще большие усилия для дальнейшего обсуждения вопроса о ее практических последствиях.
Однако тупик на Дохинском раунде переговоров препятствует Африке в доступе к рынкам и торговле.
Однако тут были высказаны кое-какие замечания, на которые я просто хотел бы отреагировать.
Однако у нас есть серьезные сомнения в отношении этого.
Однако у него есть и свои проблемы.
Однако угроза международному миру и безопасности не уменьшается.
Однако угроза терроризма является реальной.
Однако удельный вес Африки в глобальной торговле остается мизерным.
Однако улучшение сложившейся ситуации требует усилий и со стороны кубинского правительства.
Однако универсальное решение, которое могло бы удовлетворить большинство государств- членов, пока не просматривается.
Однако финансовые взносы не могут решить все проблемы финансирования развития.
Однако хотелось бы знать, на каких критериях основано подобное утверждение.
Однако хотя мы видим впереди перспективы богатых возможностей, проблемы настоящего времени сохраняются.
Однако экономическая, финансовая, социальная и торговая блокада против Кубы все еще действует.
Однако эта возможность совсем невелика.
Однако эта задача должна решаться только в контексте глобального поэтапного процесса.
Однако эта тенденция может быть обращена вспять.
Однако эти когда-то обнадеживающие слова, к сожалению, не вылились в конкретные действия.
Однако эти нарушения были недостаточно масштабными, чтобы подорвать сам процесс.
Однако эти перспективы по-прежнему остаются без изменений и весьма мрачными.
Однако эти проливы также издавна являются важной международной судоходной зоной.
Однако эти цели не будут достигнуты, пока Израиль будет продолжать оккупировать палестинскую территорию.
Однако этих шагов недостаточно.
Однако это было полнедели назад, и мы не смогли подготовить итоговый документ.
Однако это еще не все.
Однако это не должно сдерживать наш энтузиазм.
Однако это не означает, что мы должны закрывать эту тему.
Однако это не означает, что нам следует оставить надежды.
Однако это правило никогда не было рассчитано на то, чтобы мешать открытию переговоров.
Однако этого не произошло, и вскоре я объясню вам почему.
Однако этого недостаточно.
Однако этот прогресс дается нам нелегко.
Однако этот прогресс достигается медленно.
Однако этот проект резолюции по-прежнему имеет недостатки.
Однако этот путь еще далек от завершения и многое еще предстоит сделать.
Однако эту опасность следует рассматривать в перспективе.
Однако я верю и в необходимость более мощного политического подхода, чтобы разблокировать ситуацию.
Однако я скажу лишь о двух аспектах позиции Корейской Народно-Демократической Республики.
Однако я считаю, что мы выполнили нашу миссию как совещательный орган.
Однако я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Однако я хотел бы поделиться с Ассамблеей некоторыми дополнительными соображениями в своем национальном качестве.
Однако я хотел бы сконцентрироваться на главной задаче.
Однако я хотел бы, пользуясь случаем, высказать кое-какие замечания.
Однако я хотела бы высказать одно размышление исходя из услышанных комментариев.
Однако, ввиду позднего часа, это голосование состоится в другой день; дата будет объявлена дополнительно.
Однако, ввиду позднего часа, это заседание состоится позднее.
Однако, для того чтобы быть надежным, это согласие должно быть основано на здравом смысле.
Однако, к сожалению, наши надежды на оправдались.
Однако, к сожалению, этого не произошло.
Однако, как говорится, чтобы судить о пудинге, нужно его отведать.
Однако, как мы видим, это уже не так.
Однако, как отметил Его Превосходительство президент Науру, изменить образ жизни людей не просто.
Однако, как сказал Генеральный секретарь,.
Однако, как я полагаю, важно подтвердить, что консенсус не дает никакой делегации права вето.
Однако, на наш взгляд, нынешняя система односторонних заявлений не позволяет полностью устранить наши обеспокоенности.
Однако, на наш взгляд, этот инструмент должен использоваться в сочетании с другими механизмами.
Однако, несмотря на все атаки, афганский народ хочет, чтобы мирный процесс продолжался.
Однако, несмотря на вышесказанное, следует признать, что некоторый прогресс все же есть.
Однако, несмотря на достигнутые успехи, мы продолжаем сталкиваться с огромными трудностями.
Однако, несмотря на достигнутый прогресс, в повестке дня сохраняются огромные и сложные задачи.
Однако, обращая взор в будущее, мы также должны отметить наличие целого ряда существенных проблем.
Однако, помимо региональных координаторов, на совещание приглашены и некоторые страны.
Однако, похоже, время меняет все.
Однако, прежде всего, я рассчитываю на Ассамблею и партнерство с ней.
Однако, руководствуясь, опять-таки, духом сотрудничества, мы готовы поддержать предложение представителя Кубы.
Однако, честно говоря, мы не испытываем большого оптимизма, если говорить о перспективах.
Однако, я думаю, было бы хорошо коснуться основ здесь, чтобы прощупать почву.
Одна−две страны не должны быть в состоянии бесконечно блокировать процесс".
Одни государства уже объявили мораторий на такое производство, а другие нет.
Одни государства хотят переговоров по ядерному разоружению.
Одни лишь технические дискуссии, не подкрепляемые необходимыми политическими обязательствами, не приведут к нужным решениям.
Одни неприемлемы для определенных стран, другие же носят приемлемый характер.
Одни предпочитают называть этот текст сводным, другие хотели бы называть его дискуссионным.
Одни расценивали этот набор как слишком узкий, предлагая, в особенности, такую характеристику, как недискриминация.
Одни резолюции выполняются активно, тогда как другие игнорируются.
Одним из "маршрутов", который должен привлечь к себе наше внимание, является реформа процедур.
Одним из важных источников финансирования развития остается официальная помощь в целях развития.
Одним из важных элементов работы будет активизация деятельности Ассамблеи и ее Председателя.
Одним из главных обязательств по Конвенции является защита и сохранение морской среды.
Одним из ключевых вопросов в любой постконфликтной стране является вопрос реформы сектора безопасности.
Одним из основателей Комиссии наряду с Советом является, конечно, и Генеральная Ассамблея.
Одним из примеров тому служит нынешняя угроза пиратства.
Одним из примеров этого является первое совместное заявление председателей страновых структур Комиссии в Совете.
Одним из приоритетных направлений нашей государственной политики является борьба с табакокурением.
Одним из приоритетных направлений российской внешней политики остается предотвращение размещения оружия в космическом пространстве.
Одним из самых серьезных препятствий на пути развития является незаконный отток капитала.
Одним из самых ярких и наглядных примеров этого является противоракетная система Соединенных Штатов.
Одним словом, мы должны прислушаться к мнению стран этого региона и следовать их примеру.
Одним словом, она требовала демократии.
Одним словом, это путь вперед для всех.
Одними приговорами Трибунал не сможет принести мир и примирение региону.
Одних цифр здесь недостаточно.
Одно из них фигурирует на второй странице: речь идет об активизации Конференции.
Одно из самых перспективных — медицинский анализатор.
Одно из существенных различий касалось гендерного акцента.
Одновременно Африка хочет расширить свою внешнюю торговлю со всеми своими партнерами.
Одновременно еще раз подчеркнем, что подобные встречи не могут заменить переговорного процесса.
Одновременно повсюду в мире растут масштабы использования космических систем в военных целях.
Одновременно с этим необходимо развивать экономическое направление.
Одновременно угрозы безопасности в информационно-компьютерной области создают серьезный вызов международному сообществу.
Одновременно эти проблемы усугубляют нищету в сельских районах в затронутых ими развивающихся странах.
Одновременно, видимо, следует признать, что этот процесс может занять определенное время.
Однозначного осуждения заслуживают отмечаемые случаи сексуального насилия в Сирии, которому зачастую подвергаются заключенные-мужчины.
Одной из них является необходимость создания более гибкой нормативной базы и диверсификации источников финансирования.
Одной из проблем, которую следует изучить координатору, является правило консенсуса.
Одной из серьезных проблем в сфере здравоохранения является также сохраняющееся там неравенство.
Одной из таких мер должно быть оказание потерпевшим адекватной помощи за их страдания.
Одной из таких мер является прекращение производства расщепляющегося материала.
Одной из таких ценностей является устойчивость.
Односторонние действия на местах не будут признаны международным сообществом и должны быть прекращены.
Односторонних заявлений недостаточно.
Одобрение каждого из этих планов работы по-своему явилось важной вехой в деятельности Органа.
Ожидаем, что состоится его заинтересованное и конструктивное обсуждение.
Ожидаемая продолжительность жизни в Гане стабильно растет, и соответствующим образом стареет население.
Ожидается, что совет будет сформирован в ближайшее время.
Ожидая, что его будут бить, ничего не понимая, Квакин стоял, опустив голову.
Означает ли это мандат на переговоры, предпереговоры или дискуссии?
Означает ли это, что будут проводиться параллельные заседания?
Ой, не надо! – подхватывая и сжимая дочурку, воскликнула ее мать.
Ой, простите, слово имеет Алжир.
Оказываем гуманитарное содействие, готовы помогать в восстановлении экономики.
Океаны являются важной основой развития и прогресса человечества.
Оккупация Палестины Израилем остается главной причиной непрекращающихся страданий палестинцев, низводя их до положения беженцев.
Оккупированный Западный берег и Восточный Иерусалим являются оккупированными территориями, согласно международному праву.
Окно возможности еще открыто.
Около шести месяцев назад я приехала в Тимор-Лешти из Японии.
Окончательное решение будут принимать исключительно государства-участники.
Окончательные продленные сроки уничтожения объявленных запасов химического оружия истекают в апреле следующего года.
Окончательный отчет об одна тысяча двести восемьдесят втором пленарном заседании,.
Окончательный отчет об одна тысяча двести тридцать первом пленарном заседании,.
Окончательный отчет об одна тысяча двухсотом пленарном заседании,.
Окрик резкий и даже гневный заставил их обернуться.
Окружающая среда нашей планеты принадлежит нам всем.
Окружной комиссар попросил оказать содействие.
Олечка, не ходи на инженера, ходи на доктора, – заговорила Женя, подсовывая Ольге настольное зеркало.
Олимпийский дух получил широкое распространение среди китайского народа.
Ольга была сердита на Женю и поэтому со своим спутником по дороге говорила мало.
Ольга вернулась к машине.
Ольга не поймет.
Ольга отрицательно качнула головой.
Ольга подняла и прочла: «Девочка, никого дома не бойся.
Ольга покраснела, растерялась и… бросила его на дорогу.
Ольга положила на стол полученную ночью телеграмму и вышла.
Ольга пробралась через орешник и смахнула с лица паутину.
Ольга рассердится или, чего доброго, заплачет.
Ольга совсем не злая, у нее такой характер.
Ольга торопливо доканчивала гладить блузку.
Оля, а кто такой Тимур?
Оля, ваш отец командир?
Оля, почему вы не учитесь в консерватории?
Оля, я с пианисткой не хочу.
Он благополучно избегал встречи с своей хозяйкой на лестнице.
Он будет вести поиск компромиссных решений и работать с конкретным проектом договора.
Он будет дополнять работу существующих информационно-просветительских программ Организации Объединенных Наций.
Он будет незаменимой основой для наших дальнейших усилий.
Он будет также иметь решающее значение для наших усилий в области нераспространения.
Он бывший партизан, и он немного… не в себе.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был моим оппонентом по докторской диссертации.
Он был неисчерпаемым источником мудрых советов, и его уместное кураторство имело большое значение.
Он был необычным человеком, который присматривался к западному опыту.
Он был принят консенсусом.
Он был принят сначала Первым комитетом и затем консенсусом в Генеральной Ассамблее.
Он был сложным и порой вызывал разочарование.
Он был создан как наглядное учебное пособие для всего общества.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он вовсе не был зануден.
Он возложил бы такое обязательство на государства, которые еще не объявили такой мораторий.
Он впервые в истории сделал это, единогласно проголосовав за это решение.
Он всегда вперед лезет.
Он всегда придерживался этой позиции в ходе прошедших переговоров.
Он всегда проявляет предельную открытость в отношении своей деятельности и поездок за границу.
Он вскочил и стукнул ключом по раме.
Он всё уже это знал и изучил.
Он выдвинул идею неофициального подготовительного процесса с целью облегчить переговоры по будущему договору.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он где-то был прав, наверное, с его точки зрения.
Он говорил о необходимости предоставить свободу Конго.
Он говорил о селективных и дискриминационных шагах.
Он говорит: «Вот посмотрим».
Он дает Организации Объединенных Наций быстрый доступ к необходимому потенциалу.
Он дает критерии на предмет переговоров и элементы такого договора.
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он действительно стал качественным форумом для проведения дискуссий.
Он добавил, что этот инцидент может подорвать мир, безопасность и стабильность государства.
Он должен быть выполнен, причем выполнен в полном объеме.
Он должен быть также неуязвимым для политических злоупотреблений.
Он должен изолироваться от влияния национальных, двусторонних и региональных политических интересов.
Он должен использовать всеобъемлющий и перспективный подход к вопросам глобального разоружения.
Он должен услышать все более громкие призывы к оживлению переговоров по разоружению.
Он должен, на наш взгляд, урегулировать существующие запасы.
Он допускает широкие дискуссии на переговорах по повестке дня Конференции по разоружению.
Он дружил с Целковым, и Целков тогда был в Ленинграде, учился.
Он ехал к ним в Германию, нет, с ними в Польшу.
Он еще больше ужесточил бы контроль над расщепляющимся материалом.
Он жалеет, что тебе из-за него от сестры попало.
Он живет близ границы, и ему все кажется, что враги нас перехитрят и обманут.
Он занимается вопросами, которые не относятся к его компетенции согласно Уставу Организации.
Он и колючий и острый.
Он из компании хулигана Квакина.
Он имеет степень магистра политических наук, которую он получил в университете Турку.
Он кладет доску, садится и пробует, прочны ли они, эти новые качели.
Он командир.
Он лишь скромно обмолвился, что необходимо сделать больше для ослабления блокады.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он может быть уверен в полной поддержке Испании.
Он может рассчитывать на меня и на моих сотрудников, которые обеспечат эффективную передачу полномочий.
Он может рассчитывать на нашу поддержку в выполнении своей сложной задачи.
Он может рассчитывать на нашу поддержку и уважение.
Он мощнее правительств в преодолении расовых барьеров.
Он наклонил голову и вежливо ей ответил.
Он написал отзыв – рукописный; у него изумительный был почерк.
Он направлял свою энергию на укрепление мира, справедливости и международной безопасности.
Он наставлял их отправляться за знаниями в Китай, который не является братским мусульманским государством.
Он настоятельно призвал всех нас взяться за решение проблем, обусловленных изменением климата.
Он нахмурился, подумал.
Он не включает комплексный, юридически обязывающий верификационный режим для эффективного мониторинга соблюдения его обязательств.
Он не должен быть просто перечнем опубликованных заявлений и принятых решений.
Он не должен восприниматься как непререкаемый строгий судья для любого конкретного региона мира.
Он не заплачет.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он не первый раз избирается на одну из руководящих должностей в Организации Объединенных Наций.
Он не поддержал своим весом и авторитетом усилия Лиги арабских государств.
Он не принимает во внимание то, что мир стоит выше отправления правосудия.
Он не собирается выступать на нем с новыми важными идеями или предложениями.
Он не только был оппонентом по докторской, он читал мои первые работы о феноменологии.
Он не является их предпосылкой.
Он неизбежно должен был завершиться консенсусом.
Он неоднократно рассматривал вопрос о грубых нарушениях Израилем прав человека палестинского народа.
Он несет угрозу глобальному сообществу и международной безопасности.
Он ничего не сделал в ответ на жестокие репрессии сирийского режима против мирных демонстрантов.
Он обладает силой вдохновения.
Он обладает способностью объединять людей так, как мало что еще может.
Он объединяет людей разных стран, культур и религий.
Он основан на поступательном и практическом подходе.
Он основывается на том логическом постулате, что универсальные нормы требуют универсальной поддержки.
Он остается самой крупной в мире «фабрикой» для разработки и поддержания норм всемирного разоружения.
Он осуждает любую незаконную и провокационную конфискацию Израилем доходов Палестинской администрации.
Он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная.
Он открыто назвал его одним из главных приоритетов в ходе своего председательства.
Он отметил, что члены идентифицировали разные варианты реанимации Конференции.
Он отражает решимость правительства содействовать защите прав человека, особенно прав женщин.
Он отстаивает принципы международного гуманитарного права и международные стандарты прав человека.
Он поддерживает позицию арабского региона.
Он подобрал себе компанию, и они, кажется, гнут против нас дело.
Он подтвердил свои преступные планы по истреблению перемещенных этнических групп.
Он подчеркнул необходимость урегулирования вопросов об окончательном статусе на основе переговоров.
Он позволяет преодолевать наши различия и напоминает нам о нашей общности.
Он положил ей букет на книгу.
Он помогает проникнуть в суть стоящих перед ними задач и побуждает мир к действиям.
Он попросил меня подготовить записку.
Он поручил мне зачитать от его имени это заявление.
Он последовательно излагал концепцию реформ учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Он похож на политическое заявление, отвечающее узким политическим целям нескольких стран.
Он представляет бразильский штат Пара, расположенный в бассейне Амазонки.
Он призван содействовать построению более безопасного и справедливого мира.
Он принял спящего джентльмена за Колю, а седой джентльмен, конечно, принял его за жулика.
Он продолжает нарушать свои международные обязанности и обязательства по защите гражданского населения сектора Газа.
Он продолжает поддерживать тесные контакты с обеими сторонами.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он просто из своей квартиры пересекал лестничную площадку и входил в свою лабораторию.
Он просыпается только к завтраку и к обеду.
Он прыгнул из окна на лестницу и исчез в кустах.
Он работал профессионально, лояльно и беспристрастно в качестве высокопоставленного должностного лица Организации Объединенных Наций.
Он сделал попытку во время моего сна похитить укрывавшее меня байковое одеяло.
Он сделал это таким способом, чтобы обеспечить практическую возможность судебного преследования за их совершение.
Он сейчас петь будет.
Он сказал, что эти люди находились под воздействием галлюциногенов.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он совершенно верно напомнил о солидарности Африки с делом палестинского народа.
Он совершенно резонен, и китайская делегация вполне с этим согласна.
Он содействует укреплению уважения к верховенству права.
Он сообщил об этом факте невыполнения Совету Безопасности и Генеральной Ассамблее.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он стар, но он осторожен.
Он страшно не хотел туда уходить.
Он стремился сделать все для защиты дела мира, безопасности, стабильности и прав человека.
Он существует еще со времен «холодной войны» и постоянно крепнет.
Он существует и ни для кого не является секретом.
Он считал, что его задвинули, что оттуда выхода нет
Он сын моряка, матроса.
Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот раз.
Он также должен быть многосекторальным на основе содействия здравоохранению по всем направлениям политики.
Он также еще больше ужесточил бы контроль над расщепляющимся материалом.
Он также опубликовал много работ по международным и правовым вопросам.
Он также отвечает за поддержку основной роли разоруженческих форумов Организации Объединенных Наций.
Он также отражает тот факт, что Суд стал необходимым инструментом международного сообщества.
Он также подготовил бюджет с учетом гендерных факторов.
Он также предпринял шаги, чтобы передать дело в обычную систему уголовного правосудия моей страны.
Он также ужесточил бы меры контроля над расщепляющимся материалом.
Он также указал, что создание независимого государства является законным чаянием палестинского народа.
Он также часто беседует по телефону с представителями всех соответствующих сторон.
Он тоже был одним из тех, которые были упомянуты Пакистаном?
Он тоже принимается.
Он требует беспрецедентной политической приверженности.
Он требует соблюдения базовых человеческих ценностей, таких как честь, командный дух и терпимость.
Он требует терпения и времени.
Он уже был председатель исполкома, потом ещё что-то такое.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже потом начал работать в Московском университете.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он умел создавать образ, то, чего мы еще не умели.
Он уполномочил меня зачитать текст своего выступления.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он что-то все возле вашего дома околачивается.
Он шел по тротуару как пьяный.
Он эффективно лимитировал бы наличный расщепляющийся материал ядерно-оружейного назначения.
Он юркнул за акацию и стал наблюдать.
Он является весьма основательным по своему охвату, четкости и детализации.
Он является единственным международным судом, обладающим универсальным характером и всеобщей юрисдикцией.
Он является надежным источником информации из самих Соединенных Штатов Америки.
Он является руководителем специального целевого совета, который рассматривает эту проблему.
Он, наверное, уже в саду.
Она будет доступна для всех делегаций на шести официальных языках в понедельник утром.
Она была не вправе.
Она была неоценимой на протяжении всего года.
Она была совершенно иначе настроена.
Она вернулась к крыльцу.
Она вздрагивала.
Она внимательно оглядела оторопевшую девчонку и, тихо зарычав, легла поперек пути у двери.
Она вскрывает ложь, которой пытаются прикрыть неприглядную картину несправедливости.
Она вызвалась прибрать дачу, вымыть окна, полы и стены.
Она выручит из темноты работницу, в которую ее бросило современное капиталистическое общество.
Она высыпала огурцы на межу, выдернула большой пук крапивы, подкралась и притаилась у забора.
Она говорила только на идиш, а при этом она была блондинка с голубыми глазами.
Она дает стратегические рекомендации странам-членам и координирует их международные действия.
Она даст нам возможность распространить кооперативные ценности и принципы на местном и национальном уровнях.
Она до отказа стянула брови, сжала губы и, целясь в зеркало, надавила курок.
Она должен быть всеобъемлющим, недискриминационным и международно и эффективно проверяемым договором.
Она должна запретить установку наземных мин на территории других государств.
Она должна оставаться действительной до тех пор, пока ее не заменит новая программа.
Она должна оставаться эффективным инструментом.
Она должна послужить примером для решения проблем, связанных и с другими вредными продуктами.
Она должна продолжать свою работу в целях обеспечения стабильности в стране.
Она должна стать по-настоящему приоритетной в повседневной деятельности международных сил содействия безопасности.
Она должна также изменить структуру Совета Безопасности.
Она должна также определить перспективы полезной работы в будущем.
Она дополнительно ограничивает условия возможного применения этого оружия.
Она дошла даже до того, что угрожает ввести налоги в целях развития ядерной сферы.
Она же сама будет капитаном.
Она живет под «ядерным зонтиком» Соединенных Штатов Америки, крупнейшего государства, обладающего ядерным оружием.
Она заглянула в соседнюю комнату.
Она закладывает основу для коллективных действий всего международного сообщества.
Она заключается в социальном охвате.
Она значима, потому что проводится в самом представительном и демократическом органе Организации Объединенных Наций.
Она имеет обширный опыт ведения переговоров и специализированные переговорные группы.
Она конкретно поблагодарила посла Джазайри, который был тогда действующим Председателем.
Она лежит в основе нашего общего стремления к гуманизму и руководящей миссии этого Совета.
Она лишь выбирает страну, которой будет предложено выдвинуть кандидатуру.
Она могла бы посмотреть и другие процессы в этом контексте.
Она может скомплектовать ядерное оружие в короткий срок, буквально за одну неделю.
Она может укрепить чувство принадлежности к обществу и стать катализатором социальных перемен.
Она молчала, наклонив голову.
Она нагнала девчонку, когда та, тяжело дыша, держала козу за рога.
Она назвала Конференцию по разоружению "логичным форумом для этих переговоров", каким та и является.
Она назвала Корейскую Народно-Демократическую Республику «Северной Кореей».
Она нанесла тяжелый удар по прогрессу и развитию страны.
Она нарушает принципы суверенного равенства государств и невмешательства во внутренние дела друг друга.
Она не возникнет сама по себе в один из вторников в женевском зале заседаний.
Она не гарантирует интересы всех.
Она не дает Кубе поддерживать нормальные экономические, торговые и финансовые отношения с другими странами.
Она не признала и даже не попыталась опровергнуть этот противозаконный акт.
Она не хочет ли учиться в консерватории?
Она несет особую ответственность в том, что касается современной разоруженческой повестки дня.
Она несравнима с другими механизмами.
Она ничего нам не сообщила на эту тему.
Она обернулась.
Она обладает потенциалом для эффективных действий и широким представительством.
Она обладает удивительно богатыми ресурсами, биоразнообразием и культурным наследием.
Она обрекает этих людей на нищету и голод.
Она одна невысокая, беленькая, с голубыми глазами.
Она опустила руку в воду и поднесла ее к носу.
Она основана на практике, установившейся за многие годы и задолго до организации этой сессии.
Она осуществляется в сотрудничестве с Рамочной конвенцией Всемирной организацией здравоохранения по борьбе против табака.
Она открывается и опять бесчисленное количество этих картин про Сталина.
Она открыла калитку чьей-то серой двухэтажной дачи и по тропинке прошла к крыльцу.
Она отличается более высоким уровнем творчества и очень часто больше расположена к различным инновациям.
Она отражает давнюю традицию приверженности Вашей страны — Канады — работе над вопросами разоружения.
Она отражает решимость правительства Австралии сохранить достижения последних десяти лет и развить этот успех.
Она по-прежнему существует.
Она повернула штурвальное колесо.
Она поддерживает усилия афганского правительства, направленные на построение для страны более мирного будущего.
Она подошла к пыльному зеркалу, в котором отражался висевший на стене портрет отца.
Она подрывает солидарность и доверие.
Она подтащила к окну трухлявую лестницу и, взобравшись по ней, спрыгнула на пол чердака.
Она позволяет мне приблизиться к людям и их нуждам...
Она поколотит тебя вместе с ручною и ножною.
Она положила аккордеон на колени
Она помогает Сент-Китсу и Невису в развитии системы здравоохранения и в других областях.
Она помогает молодежи поверить в себя, развить навыки общения и воспитать чувство сопричастности.
Она постояла, подумала, открыла дверь и через коридор прошла в комнату.
Она предоставит еще одну возможность для оценки прогресса в осуществлении Программы.
Она представила документ, а уж потом его огласила.
Она представляет историю в искаженном и предвзятом виде.
Она привела сравнения, которые являются как необоснованными, так и неподобающими.
Она призвала Сирию выполнить свои обязательства в соответствии со стандартами в области прав человека.
Она призвана обеспечить основу для рассмотрения гуманитарных аспектов в части обычных вооружений.
Она принимает резолюции на основе фактически коллективного консенсуса.
Она проснулась только утром.
Она противоречит критериям, принятым международным сообществом для урегулирования отношений между государствами.
Она работает на даче Горького.
Она разрушает общее понимание норм приличий и уважение прав человека.
Она разрывает социальные связи.
Она села на кожаную подушку, и мотоцикл полетел вдоль дороги.
Она сняла трубку.
Она содействует укреплению в отношениях между людьми принципов взаимного доверия, солидарности и взаимопомощи.
Она сохраняет свое коварство и продолжает мутировать.
Она стала неприемлемой и политически, и нравственно.
Она считает, что за установлением и поддержанием мира последуют развитие и процветание.
Она также занимается проверкой на местах информации о предполагаемых бомбардировках.
Она также наносит Кубе различного рода ущерб в политической, социальной и экономической областях.
Она также нарушает его основные права и свободы, включая право на жизнь и развитие.
Она также находится под «ядерным зонтиком» Соединенных Штатов Америки.
Она также осудила гнусный заговор против посла братского Королевства Саудовская Аравия.
Она также подпитывает терроризм и насилие, подрывая национальные и международные усилия.
Она также стала основой для активизации международного сотрудничества, направленного на развитие континента.
Она также является практически универсальной, поскольку ее пока не ратифицировали лишь восемь государств.
Она также является причиной прямой конфронтации Соединенных Штатов Америки с международным сообществом.
Она тоже может подорвать стабильность Гаити.
Она требует кумулятивного процесса практических шагов и эффективных разоруженческих мер.
Она туже перевязала косынкой волосы. Сбросила сандалии. Взяла тряпку.
Она убивает мораль.
Она уникальна с точки зрения ее членского состава, а также ее правил процедуры.
Она характеризовалась решением не продлевать мораторий на строительство поселений.
Она ходила долго без толку и наконец остановилась возле дачи, где жил Тимур.
Она хотела объяснить, оправдаться.
Она является важной составляющей искоренения нищеты и создания рабочих мест.
Она является первым международным договором, запретившим целую категорию вооружений и создавшим механизм контроля.
Она, без преувеличения, носит общемировой характер.
Они активно сопротивляются, поскольку знают, что непривлекательная упаковка приведет к снижению уровня продаж.
Они будут содействовать выявлению возможностей для проверки идей и подходов на местах.
Они были обречены на смерть в пустыне.
Они включают сохранение статус-кво, что чревато риском сделать Конференцию беспредметной и анахроничной.
Они вмонтированы в три специальные педали.
Они все пекутся о конечной цели ядерного разоружения и нераспространения.
Они высказались бы в поддержку национального диалога.
Они вышли из воды и забрались на крутой берег, левей песчаного пляжа.
Они главная причина смертности в мире.
Они должны будут оказать поддержку правительству, «Гароуэсским принципам» и «дорожной карте».
Они должны быть продуктом заинтересованности и национального консенсуса и не должны навязываться извне.
Они должны действовать в духе открытости и взаимодополняемости ради создания условий, благоприятствующих развитию.
Они должны опираться на предсказуемое финансирование.
Они должны подводить нас к повышению темпов многостороннего разоружения, а также к сокращению распространения.
Они должны регулироваться в соответствии с конкретными принципами морального и правового характера.
Они должны сделать наши структуры более открытыми для расширения участия молодежи.
Они должны соблюдать основные права человека.
Они достигают несколько сот тонн и позволяют изготовить несколько десятков тысяч ядерных боеголовок.
Они достигли кульминации в древней Греции, которая стала местом, где зарождалось современное Олимпийское движение.
Они еще больше затягивают народы бедных стран в состояние нищеты.
Они живут на материке.
Они замедляют экономическое развитие.
Они зарекомендовали себя мощной силой перемен в труднейших условиях.
Они знали, что создана такая группа.
Они игнорируют серьезные реформы, осуществляемые в Сирии, в том числе новый проект конституции.
Они используются в самом современном промышленном, медицинском и научном оборудовании.
Они коснулись жизни многих людей и сделали ее лучше.
Они лежат в основе концепций безопасности любого государства-члена.
Они лишь подстрекают к насилию.
Они махали руками, бросали красноармейцам еще недозрелые яблоки, кричали вдогонку «ура».
Они могли бы также стать основой для сотрудничества в рамках.
Они направляют негативный сигнал поддержки вооруженным террористическим группам, которые стремятся дестабилизировать Сирию и регион.
Они нарушают все нормы системы международной торговли.
Они нас поймают и поколотят.
Они не будут содействовать ликвидации сохраняющихся диспропорций и неравенства на различных уровнях.
Они не внемлют также призывам Лиги арабских государств.
Они не должны нести бремя в одиночку.
Они не изменились и никогда не изменятся.
Они не могут позволить себе обойтись без перемен.
Они не могут с легкостью предать прошлое забвению и уйти от ответственности.
Они не могут существовать независимо друг от друга.
Они не сопротивлялись.
Они не являются случайными жертвами войны.
Они несут лишь смерть и разрушение, в первую очередь для афганцев.
Они никоим образом не способствуют достижению мира в нашем регионе.
Они носят весьма неформальный характер.
Они носят сложный характер.
Они нужны нашим обществам.
Они оба согласились на это.
Они обеспечивают нам ресурсы для выполнения нашего мандата.
Они обеспечивают работой не только членов кооперативов, но и наемных работников.
Они объединяют людей и учат толерантности.
Они объективно продиктованы потребностью антикризисного стимулирования экономик.
Они объясняются улучшением условий жизни, потреблением чистой воды и правильным питанием.
Они одинаково важны и подкрепляют друг друга.
Они остановились перед воротами другой дачи.
Они остановились у домика, где жила старуха молочница.
Они отражают актуальность тех вопросов, которые рассматриваются в этом проекте резолюции.
Они очень своевременны, учитывая тревожные события, которые недавно произошли в Сахельском регионе.
Они перепрыгнули через забор, нырнули в дыру ограды парка.
Они подрывают все усилия доноров и ставят под угрозу деятельность палестинской администрации в целом.
Они подрывают доверие к Генеральной Ассамблее.
Они подрывают принцип равного суверенитета государств.
Они подчеркнули также необходимость покончить со всеми нарушениями прав человека.
Они подчеркнули, что необходимость вести работу по следующим приоритетным направлениям.
Они поздоровались.
Они получили силу закона в нашей юрисдикции.
Они помогают снизить уровень нищеты и создают рабочие места.
Они помчались за ним вдогонку, громко спрашивая, нет ли у него спичек.
Они потребовали немедленно прекратить насилие и осудили, как представляется, грубые нарушения прав человека.
Они предназначены для вентиляции и создания привлекательного внешнего вида шины.
Они преднамеренно принижают значение Комиссии.
Они препятствуют развитию дружественных отношений между государствами.
Они преследуют цель подрыва основ сирийского государства и создания ситуации хаоса в стране.
Они призвали к укреплению научной базы для изучения опустынивания, засухи и деградации земель.
Они продолжают создавать экономическую мощь, позволяя общинам успешно конкурировать на глобальном рынке.
Они просят мир протянуть им руку помощи.
Они пытаются выхолостить его политическое содержание, сузить его размах в процессе осуществления государственной политики.
Они разжигают войны, ведут к рабству и разрушению целых стран.
Они ранены, в бинтах и ужасно перепуганы.
Они рассмотрели вопрос о том, совершает ли Израиль преступление апартеида.
Они расширяют права и возможности молодежи, женщин, пожилых людей, инвалидов и коренных народов.
Они руководствовались верой в демократию, разнообразие и всеобщие возможности.
Они с моим дядей на одном корабле служат.
Они сами хозяева своей судьбы.
Они символизируют любовь и преданность.
Они систематически подвергаются дискриминации в связи с их гендерной принадлежностью.
Они сломали две ветки и помяли клумбу.
Они служат цели уменьшения угроз существованию человечества.
Они смотрят в объектив камеры умоляющими глазами, отчаянно нуждаясь в помощи.
Они содействуют сокращению масштабов нищеты, созданию рабочих мест и обеспечению социальной интеграции.
Они создают проблемы, и одна страна поддерживает и поощряет эти притязания японского правительства.
Они способствуют продовольственной безопасности и финансовой интеграции.
Они станут шагом в сторону коренного изменения самой основы международного режима нераспространения.
Они страдают не в результате трагических последствий голода.
Они считают, что Израиль не несет никакой ответственности за ядерное распространение на Ближнем Востоке.
Они также берут на себя руководящую роль в операциях по поддержанию мира на континенте.
Они также в значительной степени обеспечивают глобальное экономическое процветание и продовольственную безопасность.
Они также вносят вклад в успех операций по разоружению в конкретных странах.
Они также изменяют направление обсуждений и процесс принятия этого проекта резолюции.
Они также имеют важное значение для устойчивости режима ядерного нераспространения.
Они также коренным образом меняют жизнь людей и функционирование человеческого общества.
Они также обязаны всячески содействовать уголовному судебному разбирательству.
Они также покушаются на нашу национальную безопасность и угрожают ей.
Они также приглашались на последующие заседания Совета по данной теме.
Они также признают важность оказания долгосрочной и устойчивой международной поддержки Афганистану.
Они также провели дебаты, посвященные конкретно ядерному разоружению.
Они также противоречат нормам международного права, регулирующим характер взаимоотношений между суверенными государствами.
Они также разорвали отношения с Сирией без каких-либо оснований.
Они также связаны с такими базовыми факторами, как нищета, безработица и неравенство.
Они также содействовали бы расчистке путей к дальнейшему сокращению и ограничению ядерных арсеналов.
Они также стали беженцами.
Они также являются вопиющим нарушением Устава Организации Объединенных Наций и существующих дипломатических норм.
Они также являются исполнителями решений о реформе договорных органов по правам человека.
Они также являются объектом механизма универсального периодического обзора в течение всего срока их членства.
Они у них уже имеются.
Они угрожают всем нам.
Они уже сюда вернулись, и я могу помахать им всем рукой.
Они упрочили наши познания и понимания по техническим проблемам.
Они утратили все права на историческую Палестину — землю своих отцов и своих предков.
Они хотели бы вернуться к своим обязанностям и делать свою работу.
Они хотят ответственного управления и твердых мер в борьбе с коррупцией и кумовством.
Они явились весьма важным шагом к мирному урегулированию ядерной проблемы на Корейском полуострове.
Они являются важными инструментами в формировании безопасности и доверия.
Они являются важными элементами окончательного пакета.
Они являются вопиющим нарушением принципов международного права.
Они являются главными пропагандистами «зеленой» модели развития.
Они являются наиболее серьезными препятствиями на пути развития.
Они являются непременным условием для нашей дальнейшей работы и присутствия в этой стране.
Они являются основой устойчивого использования природных ресурсов в интересах сохранения биологического разнообразия экосистем.
Они являются проблемой развития, равно как политической проблемой».
Они являются уникальным средством защиты людей от зла.
Они — лидеры завтрашнего дня.
Они, безусловно, содействуют нашей коллективной цели — реальному продвижению многосторонних переговоров по разоружению.
Они, вероятно, вновь выдвинут здесь сегодня тот же самый ложный довод.
Оно абсолютно необходимо для поддержания сбалансированного соотношения двух категорий членского состава Совета.
Оно дает также гарантию, что заключенные соглашения будут применяться всеми теми, кто их принял.
Оно демонстрирует силу спорта, вдохновляющего на единство, взаимопонимание и уважение между различными народами.
Оно должно быть наполнено духом спокойствия и гармонии.
Оно должно быть осуждено однозначно.
Оно должно защищать права гражданских лиц.
Оно должно отказаться от насилия, признать Израиль и выполнять достигнутые ранее договоренности.
Оно дополнительно проложит путь к параллельным сдвигам по другим стержневым пунктам повестки дня.
Оно настоятельно требует создания такой зоны на Ближнем Востоке.
Оно не должно допустить, чтобы идея строительства этого мемориала осталась лишь на бумаге.
Оно не должно освобождать правительства и другие стороны от их обязанностей.
Оно не может быть решено в отрыве от стратегического контекста, в котором мы живем.
Оно не устанавливает порядок очередности и не расставляет приоритетов.
Оно обладает необходимым оперативным опытом, подготовленным персоналом и техническими познаниями.
Оно остается на столе.
Оно подрывает мировую торговлю и создает реальную угрозу безопасности.
Оно подчеркивает также, что все государства должны выполнять свои соответствующие обязательства.
Оно помогает расти бизнесу.
Оно поступило не от государств-членов, а от Председателя в его качестве Председателя Комиссии.
Оно представляет собой меру, способную укрепить мир и безопасность.
Оно продемонстрировало бы подлинную приверженность уменьшению роли ядерного оружия.
Оно проигнорировало призывы Верховного комиссара и Генерального секретаря.
Оно проложит далее путь к параллельным сдвигам по другим стержневым пунктам повестки дня.
Оно скорее призвано крайне архаичным способом демонстрировать само могущество в плане запугивания.
Оно служит правительствам в качестве резервного потенциала для решения серьезных проблем.
Оно содержит констатацию ситуации на Конференции.
Оно создает рабочие места.
Оно создает угрозу миру, безопасности и развитию региона.
Оно также включает создание зон, свободных от ядерного оружия.
Оно также должно учитывать подлинные первопричины этой тупиковой ситуации.
Оно также непосредственно сказывается на жизни моряков и их семей.
Оно также отражает признание того, что наша работа еще не окончена.
Оно также позволяет значительно увеличить вклад социального капитала в обеспечение изменений в наших обществах.
Оно также содействует формированию традиции.
Оно тем более несовместимо с целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций.
Оно тоже четко рассматривает ядерное разоружение как верховный приоритет.
Оно является важнейшей частью нашего исторического становления и нашей национальной самобытности.
Оно является самым тревожным и самым скрытым элементом конфликтов.
Оно является участником многих международных соглашений, конвенций и договоров.
Оно, вне всякого сомнения, играет роль движущей силы социально-экономического развития.
Оно, скорее, может вести к эскалации насилия и еще больше усиливать разочарование народа.
Опасаюсь, что задача эта будет нелегкой.
Опасность распространения ядерного оружия на Ближнем Востоке.
Оперативная деятельность в целях развития.
Оппозиция пользуется всеми правами и гарантиями, предоставляемыми нашей Конституцией.
Определение "расщепляющегося материала" тесно связано с определением "производства".
Определение собственного пути развития является для них неотъемлемой ценностью.
Определение термина «преступление агрессии», согласованное в Кампале, оказалось более узким, чем Куба надеялась.
Определенно, как мне подумалось, это было очень стоящее мероприятие.
Определенную ответственность за выброс парниковых газов необходимо отнести на счет международного судоходства.
Определенные делегации здесь считают, что одной из проблем затора на Конференции являются процедурные факторы.
Определенные делегации называли воспринимаемые недостатки в этом тексте.
Определенный культурный уровень необходим любому кинематографисту.
Определяющий фактор затора в нашей работе носит сугубо политический характер.
Опубликованное вчера заявление женщин-послов будет включено в материалы Лондонской конференции.
Опустынивание также грозит серьезно подорвать достижения в сфере устойчивого развития.
Опустынивание является одним из наиболее сложных вызовов современности.
Опыт Индии применительно к кооперативам является исключительно успешным.
Опять же я сожалею по поводу любой путаницы, вызванной объявлением параллельного мероприятия.
Опять же, насколько я пониманию, ставится под вопрос возможность разработки такого механизма.
Опять поворот, и они промчались через шумливую тенистую рощу.
Опять-таки, мы можем изменить ситуацию.
Организации Объединенных Наций отводится важная роль в координации всей международной помощи Афганистану.
Организация Объединенных Наций вкладывает значительные средства в молодежь.
Организация Объединенных Наций должна играть ключевую роль в этом процессе.
Организация Объединенных Наций играет ключевую роль в посредничестве в целях установления мира.
Организация Объединенных Наций кардинально изменила основы международных отношений.
Организация Объединенных Наций обязана вести это дело твердо и уверенно.
Организация Объединенных Наций остается единственным поистине универсальным и всеобъемлющим многосторонним форумом.
Организация Объединенных Наций перестала откликаться на проблемы человечества.
Организация Объединенных Наций призвана управлять ими.
Организация Объединенных Наций также была избрана некоторыми в качестве объекта для совершения насилия.
Организация Объединенных Наций также должна изменить свой подход к этому региону.
Организация Объединенных Наций четко установила порядок решения спора, который имеет место между двумя странами.
Организация Объединенных Наций, в особенности Совет Безопасности, должны и впредь уделять внимание этому вопросу.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов.
Организация также считает уважение суверенитета государств и невмешательство в их дела основополагающими принципами.
Организовывать их волен любой член Конференции по разоружению.
Ориентиром здесь для нас могут служить успешные примеры, а таких успешных примеров множество.
Освоение океана на основе применения осторожного и экосистемного подхода будет содействовать достижению этой цели.
Оседлого населения в соответствующих районах не проживало.
Осенью этого года мы проведем на английском языке первый цикл курса по этой теме.
Осмелюсь сказать, что, хотя эта инициатива, возможно, не единственная, она, безусловно, самая сильная.
Основа уже есть — российско-китайский проект договора о предотвращении размещения оружия в космическом пространстве.
Основная пружина именно там запрятана.
Основная цель торговой политики Нигерии — интеграция ее экономики в мировую рыночную систему.
Основная часть шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи приближается к концу.
Основное внимание в ней уделяется снижению потребления алкоголя среди несовершеннолетних.
Основное внимание следует сосредоточить на практических мерах в поддержку осуществления Программы.
Основной акцент онкологи Республики делают на раннее и своевременное выявление злокачественных новообразований.
Основной задачей Конференции являются переговоры по разоружению.
Основной миссией Конференции являются переговоры по многосторонним договорам универсального применения.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Основные права человека должны уважаться.
Основные слова — постоянные члены и переизбрание.
Основным принципом переговоров в области разоружения и нераспространения является многосторонность.
Основным элементом этой договоренности является проведение в течение года парламентских и президентских выборов.
Основными достоинствами этого доклада являются его справочная ценность и внимание к подробностям.
Основой международных усилий по предотвращению распространения биологического оружия является Конвенция по биологическому оружию.
Основой наших действий по-прежнему является профилактика.
Основываясь на вышесказанном, мы заявляем, что никакой сирийской ядерной проблемы не существует.
Особенно в том мире, который мы называем «развитым» - на Западе.
Особенно важное значение имеет сотрудничество со странами африканского региона.
Особенно впечатляет то, что отношение людей к этому оружию в последние десятилетия тоже меняется.
Особенно сильно этому подвержены Арктика и прилегающие к ней районы, которые являются моей родиной.
Особенно странно, что этот аргумент выдвигается государствами, имеющими в своих арсеналах ядерное оружие.
Особенно уязвимы маленькие дети и беременные женщины.
Особенно это относится к политической сфере и обстановке в области безопасности.
Особо отмечаем нацеленность образовательных стратегий Беларуси на их дальнейшую интеграцию в международную образовательную систему.
Особого одобрения заслуживает поддержка, оказываемая секретариату Сообщества по вопросам развития стран юга Африки.
Особое внимание будет уделено роли молодежи.
Особое внимание в рамках нашей международной поддержки должно уделяться образованию.
Особое внимание должно быть уделено трудоустройству молодежи и положению женщин.
Особое внимание следует уделить представленности африканских стран.
Особое внимание следует уделить укреплению способности этих стран преодолевать различные кризисы.
Особое значение имеет транспарентность, ведь она закладывает основу устойчивости.
Особую актуальность на современном этапе приобретает проблема обеспечения международной информационной безопасности.
Оставив позади ночи ужаса и страха,.
Оставь!
Оставьте утюг и выньте инструмент.
Остается заполнить одну вакансию от Группы восточноевропейских государств.
Остается заполнить одну вакансию от государств Восточной Европы.
Остается лишь несколько месяцев до начала Олимпийских и Паралимпийских игр в Лондоне.
Остается много нерешенных проблем, работа над которыми еще даже не начиналась.
Остается незаполненным одно место, отведенное Группе восточноевропейских государств.
Остались лишь немногие.
Осталось вынести лишь пять приговоров по первой инстанции в отношении шести обвиняемых.
Остальные разбросаны по всему миру.
Остановившись в тени, Квакин сказал: – Все на месте, а Фигуры нет.
Остановлены все реакторы − наработчики оружейного плутония.
Остаются еще две делегации, которые не воспользовались своим правом на выступление по мотивам голосования.
Остаются серьезные сомнения относительно характера иранской ядерной программы.
Осуществима ли их конверсия?
Осуществима ли экономически и технически конверсия?
Осуществление Декларации о предоставлении независимости колониальным странам и народам.
Осуществление Декларации об объявлении Индийского океана зоной мира.
Осуществление Договора проходит успешно и способствует улучшению отношений между Соединенными Штатами и Российской Федерацией.
Осуществление их рекомендаций является самым главным аспектом работы Совета.
Осуществление мер по профилактике — серьезная задача для правительств, и остановить эту эпидемию будет нелегко.
Осуществление плана станет предметным вкладом Беларуси в укрепление международного режима физической ядерной безопасности.
Осуществление преобразований будет, без сомнения, нелегкой задачей.
Осуществление резолюций Ассамблеи не должно быть выборочным или дискриминационным.
Осуществление резолюций Организации Объединенных Наций.
Осуществление этого Договора и реализация двустороннего разоруженческого процесса являются важными проблемами разоруженческой повестки дня.
Осуществление этого плана привело бы нас к желанной цели разоружения и нераспространения.
Осуществляя свою консультативную юрисдикцию, Суд дает разъяснения по важным вопросам международного права.
От аварий или от преднамеренных враждебных актов?
От государств зависит создание условий для обеспечения безопасного развития этой деятельности.
От канавы отделилось трое.
От конфликта и нестабильности в Афганистане больше чем Пакистан не страдает ни одна страна.
От космических систем в той или иной степени зависят все государства-члены.
От космических технологий стали зависеть секторы информации, связи, банковского дела и навигации.
От неинфекционных заболеваний умирают восемь из десяти костариканцев.
От резолюций Организации Объединенных Наций следовало бы ожидать актуальности и соответствия современной реальности.
От рук его боевиков продолжают гибнуть ни в чем не повинные сомалийцы.
От этого в значительной степени будет зависеть легитимность всех этих усилий.
Отведенного мне времени недостаточно для того, чтобы вдаваться в подробности происходящего.
Ответа не было.
Ответить на этот вопрос могут участники «арабской весны».
Ответственность за это, разумеется, не несут ни Председатель текущей сессии, ни Секретариат.
Ответственность также лежит на коммерческом и производственном секторах.
Отдельные характеры мне захотелось сложить в одно целое.
Отец мой был геолог.
Отказ от инвестиций в нашу молодежь — это мнимая экономия.
Откашливаясь, она села на ступеньку, отдышалась, взяла лейку и пошла в огород.
Отклики на это мероприятие были самые позитивные.
Открой сам, или будет хуже!
Открыли наш Серебряный век, выставка Рериха вдруг.
Откуда такой дефицит доверия?
Отмечаем при этом, что использование инновационных возможностей не должно заменять традиционные формы финансирования.
Отмечается развитие табачной эпидемии, особенно среди молодежи и женщин.
Отмечается сильное чувство отсутствия справедливости и дискриминации между имущими и неимущими.
Отойдя десяток шагов, он остановился и выпрямился.
Отправление правосудия в Организации Объединенных Наций.
Отрадно, что есть государства, обладающие ядерным оружием, которые заявили о реализации мораториев на производство.
Отрадно, что устремления присутствующих здесь государств — представленных здесь государств — в этом вопросе совпадают.
Отрадно, что членский состав Группы друзей «Альянса цивилизаций» расширяется.
Отрасти, Алеша, волосы, а то тебе солнце напекло затылок.
Отстань! И на что это тебе Тимур дался?
Отстань! – с досадой ответила Ольга.
Отсутствие же такой системы усугубляет нынешнюю дилемму безопасности.
Отсутствие правовой ясности серьезно препятствует росту иностранных инвестиций.
Отсутствие прогресса объясняется также причинами организационного характера.
Отсутствие продовольственной безопасности ежедневно оказывает влияние на жизнь людей, особенно в засушливых странах.
Отсутствие упоминания о данных предложениях не означает, что они не важны.
Отсюда был виден большой запущенный сад.
Отсюда понятие дыры, которое по определению противоположно уюту.
Отталкиваясь от этих двух соображений, мы предлагаем Вам продолжить консультации в последующие дни.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Оттуда пошли папе вот эту телеграмму.
Отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица.
Официальная помощь в целях развития является одним из важных источников финансирования.
Ох, какая ты сегодня счастливая!
Охая, недоумевая и оглядываясь, старуха обошла бочку.
Охват и применение принципа универсальной юрисдикции.
Оценки Агентства явно противоречат его предыдущим оценкам, о чем мы упоминали ранее.
Оценки, данные главами отраслевых рабочих групп стран-доноров, также подтверждают эти успехи.
Очевидно также, что большинство поддерживает расширение категорий как постоянных, так и непостоянных членов.
Очевидно, мой коллега из Франции неверно понял мои слова.
Очевидно, что в идеальном мире мы могли бы внимательно следить за выполнением всех резолюций.
Очевидно, что в этой области необходимо провести большую основополагающую работу.
Очевидно, что доверие сообщества доноров подрывается политической нестабильностью и нынешним застоем в формировании правительства.
Очевидно, что договор должен отвечать интересам национальной безопасности Индии.
Очевидно, что достичь этих ясных целей будет непросто, но это вполне возможно.
Очевидно, что имеется позитивная тенденция к началу переговоров по расщепляющемуся материалу и запасам.
Очевидно, что ливийский кризис в различной степени повлиял на разные страны Сахельского региона.
Очевидно, что на заседаниях Подготовительного комитета не должно быть места для проявления самодовольства.
Очевидно, что официальные переговоры создадут всеобъемлющую и динамичную обстановку, необходимую для разрешения сложных проблем.
Очевидно, что последствия кризиса легче преодолевать совместными действиями.
Очевидно, что предоставление Совету по правам человека адекватных финансовых средств повысило бы его эффективность.
Очевидно, что реализация этого запроса потребует кое-каких дополнительных консультаций.
Очевидно, что решение перечисленных проблем не может быть легким.
Очевидно, что совершенству нет предела.
Очевидно, что судьба Конференции по разоружению находится в наших руках.
Очевидно, что успех будет зависеть от более тесного согласования усилий всех заинтересованных сторон.
Очевидно, что эти державы и их союзники не хотят мира.
Очевидно, что это приведет к существенному сокращению случаев утечки обычных вооружений на незаконный рынок.
Очевидно, эта болезнь пока не побеждена.
Очень важно инвестировать в уменьшение опасности стихийных бедствий.
Очень важно ориентировать наши обсуждения на достижение общей цели укрепления этого органа.
Очень все это удачно получилось.
Очень жаль, что Конференция по разоружению не в состоянии двигаться вперед.
Очень забавная девочка.
Очень много было лицемерия.
Очень много ученых там было связано с Московским университетом.
Очень неестественны соотношения между разными числами.
Очень простых.
Очень странная история.
Очень странно, – чуть не плача, заговорила она.
Очень странный город.
Очень трудно пробивалась социология.
Очень уж она была смешная, эта маленькая, загорелая, похожая на цыганку Нюрка.
Очень часто звучат наполненные религиозной ненавистью речи.
Очутившись в саду перед дачей Колокольчиковых, Тимур стал под деревом и свистнул.
Очутившись лицом к лицу с почтенным стариком, Тимур разом слетел с дерева.
Пакистан будет внимательно следить за их действиями.
Пакистан всегда выступал за возглавляемый Афганистаном инклюзивный процесс примирения.
Пакистан всецело поддерживает призыв стран — членов Движения неприсоединения созвать четвертую специальную сессию по разоружению.
Пакистан высоко оценивает впечатляющее продвижение палестинского народа по пути, ведущему к государственности.
Пакистан глубоко привержен справедливому, мирному и прочному урегулированию всех вопросов.
Пакистан не желает принимать участие в таких действиях.
Пакистан не хочет начинать переговоры.
Пакистан никогда не будет участвовать в подобных усилиях.
Пакистан остается всецело привержен Конвенции по биологическому и токсинному оружию.
Пакистан привержен миру, стабильности и развитию в Афганистане.
Пакистан присоединяется к заявлению, сделанному моим другом — представителем Индонезии — от имени Движения неприсоединения.
Пакистан присоединяется к консенсусу в Совете Безопасности в поддержку Лондонского коммюнике.
Пакистан совместно с другими странами участвует в ряде важных региональных инициатив по Афганистану.
Пакистан также поддержит региональные усилия и инициативы по борьбе с этой угрозой.
Пакистан твердо убежден в необходимости сохранения этого механизма, разработанного на основе консенсуса.
Пакистан уделяет первоочередное внимание вопросу активизации деятельности Генеральной Ассамблеи.
Палата предварительного производства установила, что координацию этих нападений осуществляли местные комитеты безопасности.
Палестина заслуживает того же самого.
Палестина успешно завершает свою программу государственного строительства, которая была широко поддержана международным сообществом.
Палестинская администрация подала заявление о приеме в полноправные члены Организации Объединенных Наций.
Палестинский народ стремится создать свое собственное государство согласно соответствующим нормам международного права и резолюциям.
Палестинское руководство отказывается признавать Израиль как еврейское государство.
Палестинское руководство преисполнено решимости покончить с несправедливостью, от которой страдает наш народ.
Палестинцам отказывают в праве на питание, одежду, кров, воду, работу, здравоохранение, образование и жизнь.
Панама требует возмещения причиненного ущерба.
Папа!
Папа, приезжай скорей!
Параллельное мероприятие не было ни переговорами, ни предпереговорами.
Парижский дизайнер Дениз Карасахин предложил печатать шины, фиксирующие положение руки при переломе.
Парламент парализовал мирный процесс.
Партнерство и национальная ответственность лежат в основе этого вопроса.
Партнеры также занимаются устранением глубинных причин нестабильности.
Патовая ситуация на Конференции не должна мешать подготовительной работе на предмет будущих переговоров.
Патология Конференции состоит вот в чем: она ни по чему не ведет переговоров.
Пациенты должны участвовать в лечении заболеваний, которыми они страдают.
Первая задача — совершенствование ядерного оружия и разработка водородной бомбы.
Первая из них касается создания в регионе зоны, свободной от ядерного оружия.
Первая специальная сессия Генеральной Ассамблеи, посвященная разоружению, создала разоруженческий механизм.
Первая — глубинное исследование недр и сверхглубокое бурение.
Первая — это наличие ядерного оружия на территории неядерных европейских государств.
Первичная медико-санитарная помощь, включая институт семейного доктора, должна играть центральную роль.
Первое из них эпизодическое.
Первое направление — это наращивание потенциала.
Первое предложение заключается в том, чтобы разделить пункт на два пункта.
Первое — это борьба с раком.
Первое, что мы сделали — я привлек порядка двадцати одного человека в аппарат.
Первые учебные семинары были посвящены Непалу, поэтому мы сосредоточились на национальном и субрегиональном контекстах.
Первый вопрос касается транспарентности в работе Комитета.
Первый из них касается важного значения сосредоточения на этом вопросе внимания международного сообщества.
Первый из них — Юрий Кривонос, который был секретарем Группы.
Первый из них — это безопасность.
Первый кампус, где я родился и где прожил первые восемнадцать лет, — это Тимирязевская академия.
Первый касается борьбы с безнаказанностью.
Первый касается ядерного разоружения, а второй — обычных вооружений.
Первый комитет вернется к этому вопросу позднее, о чем будет объявлено своевременно.
Первый комитет всегда принимал аналогичные проекты резолюций без голосования.
Первый комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Первый комитет принял данный проект решения без голосования.
Первый комитет принял его без голосования.
Первый комитет принял проект резолюции без голосования.
Первый комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Первый комитет — это очень важный компонент разоруженческого механизма.
Первый момент касается исследования вопроса о прекращении безнаказанности.
Первый неофициальный документ был распространен сегодня.
Первый принцип — это политика добрососедства и мирного сосуществования.
Первый принцип — это принцип сохранения мира.
Первый раунд дискуссий по этой проблеме, в соответствии с согласованным графиком мероприятий, уже состоялся.
Первый такой семинар был посвящен регионам Южной и Юго-Восточной Азии.
Первый шаг в деле прекращения безнаказанности — это систематический сбор надежной информации.
Первый — оперативная готовность систем ядерного оружия, вопрос, которому моя делегация придает большое значение.
Первым в списке ораторов фигурирует посол Японии Акио Суда.
Первым выступил тунисский народ.
Первым из этих вопросов является разоружение.
Первым оратором в списке на сегодня является Ирландия от имени Европейского союза.
Первым оратором у меня в списке значится посол Швейцарии Фазель.
Первым приоритетным направлением является создание зоны, свободной от ядерного оружия, на Ближнем Востоке.
Первым пунктом повестки дня Конференции является прекращение гонки ядерных вооружений и ядерное разоружение.
Первым шагом является лимитирование производства.
Первым я предоставляю слово представителю Дании, который выступит от имени Европейского союза.
Первым я предоставляю слово представителю Российской Федерации.
Перебирая платья, она тряхнула Женин сарафан, из его кармана выпала бумажка.
Переговоры в Генеральной Ассамблее были неожиданно прерваны в марте этого года.
Переговоры вовсе не обязательно означают заключение юридически обязывающего инструмента.
Переговоры имеют такое свойство, что они явно должны проводиться в ее рамках.
Переговоры не подрывают безопасность.
Переговоры о мире на Ближнем Востоке находятся в тупике вот уже более года.
Переговоры по новому инструменту требуют новых идей и новых подходов.
Перед Вами, господин Председатель, действительно стоит огромная задача.
Перед Фигурой стояли Тимур, Симаков и Ладыгин.
Перед вами — продукт нашей общей совместной работы.
Перед лицом этих чудовищных злодеяний мы обязаны действовать целенаправленно.
Перед нами открываются огромные возможности, давайте же примем этот вызов.
Перед нами стоит трудная задача, но не решить ее мы не можем.
Перед нами стоят сложнейшие задачи.
Перед ней, как волны моря, колыхалась листва густых садов.
Перед нею лежал учебник физики.
Перед ним с унылым выражением лица стоял его внук Коля.
Передаю слово желающим выступить.
Передо мной список выступающих на сегодняшнее заседание.
Переживаемое неописуемо: энтузиазм, слияние надежд и устремлений, пробуждение чувств.
Переживал бум капитализм, и люди обменивали свое оружие и боеприпасы на лопаты и мотыги.
Перемены, происходящие в арабском мире, отражают начинающуюся глобализацию ценностей.
Перенося рассмотрение проблем на другой форум, невозможно решить их.
Переоценить значение Суда невозможно.
Пересмотра заслуживают и другие положения правил процедуры Конференции.
Переход в области безопасности происходит согласно графику.
Переходим к выборам Председателя Первого комитета.
Переходим к разделу В документа, который как раз касается участия в работе Конференции.
Переходя к списку ораторов на сегодня, я предоставляю слово представителю Кубы господину Ромеро Пуэнтесу.
Перехожу к вопросу о резолюциях Совета Безопасности.
Перехожу к пятому делу.
Перечень обсуждаемого оборудования, которое должно быть охвачено рамками договора, представляется достаточно широким и функциональным.
Перечень этих вопросов был наконец утвержден после напряженных усилий.
Перечисленные задачи являются одними из наиболее насущных в глобальной повестке дня в области безопасности.
Перрон опустел.
Перспектива «арабской весны» — это универсальное право на свободу, которое, я уверен, будет реализовано.
Перу взаимодействует с мандатариями специальных процедур и рабочими группами Совета по правам человека.
Перу, вам слово.
Печально, но в жизни многих афганцев насилие стало постоянным явлением, которое забирает много жизней.
Печально, что информация о гражданских жертвах этих бомбардировок до сих пор не расследована.
Печатные экземпляры также будут помещены в ячейки для делегаций.
Пикассо еще жив был в то время!
Письмо и доклад о работе совещания будут распространены среди всех членов Конференции.
Письмо с приглашением содержит дальнейшие сведения и ориентировочный график.
Пищевая промышленность может быть не только частью проблемы, но и частью решения.
Плакать Женя и сама умела.
План действий будет — и может быть — хорош только настолько, насколько хорошо он выполняется.
План действий представляет собой значительный шаг вперед.
Планирование по программам.
Планируется вывоз топлива из Вьетнама, Украины и Узбекистана.
Планируется его продолжить.
Планируется провести также несколько других не менее важных мероприятий.
Планка установлена очень низко, ниже некуда.
Платить сколько? – засовывая руку в карман широченных штанов, спросил старик.
Пленники не кричали, не стучали и на вопросы и окрики Фигуры не отзывались.
Пленников подвели к пустой будке на краю базарной площади.
Пленных не бить!
Плоское лицо его не показывало ни удивления, ни испуга.
Плутоний нарабатывается в реакторах и выделяется из отработавшего топлива на перерабатывающих заводах.
По всей видимости, никто больше из делегаций не желает взять слово.
По всей стране произошли наводнения, погибли люди, были разрушены дома и дороги.
По всем трем основным пунктам прошли широкие обсуждения.
По всем этим причинам Канада проголосовала против резолюции.
По всем этим причинам мы не смогли поддержать эту резолюцию.
По всем этим причинам разоружение остается общей целью всех государств-членов.
По второму вопросу я предоставляю слово секретарю Комитета.
По дороге в клубах пыли мчался конно-артиллерийский дивизион.
По другим моментам никаких комментариев не было.
По имеющейся информации, многие бежали с места событий, услышав приближение самолета.
По имеющимся сообщениям, население направляется из Куффы в Бундж, столицу округа.
По итогам заседания высокого уровня будет принят краткий итоговый документ.
По их размышлениям, это поможет отшлифовать методы проверки объявлений стран относительно запасов расщепляющегося материала.
По их словам, Конференция сегодня — это часть самой проблемы, а не ее решения.
По крайней мере три такие импровизированные клиники подверглись артобстрелу, в результате чего имеются жертвы.
По крайней мере, мы предлагаем рассмотреть такой вариант.
По крайней мере, насколько я понимаю, какого-то консенсуса, необходимого для ее изменения, нет.
По мере выполнения ими этих задач Соединенные Штаты будут и впредь оказывать им поддержку.
По мере продолжения израильской поселенческой деятельности надежда палестинцев на создание жизнеспособного государства быстро исчезает.
По мере создания новых безъядерных зон их число будет расти.
По мнению Африканского союза, у израильско-палестинского конфликта не может быть военного решения.
По мнению Бельгии и Нидерландов, такая ситуация сохраняться больше не может.
По мнению Коалиции, это стало одним из главных результатов названной Конференции.
По мнению Нидерландов, ключом к успеху является также привлечение к этой работе оборонной промышленности.
По мнению Норвегии, Программа действий является важным инструментом.
По мнению Филиппин, результаты нынешней сессии, несомненно, зададут тон этим предстоящим переговорам.
По мнению Франции, ситуация достаточно ясна.
По мнению некоторых других, стакан все-таки на половину полон.
По мнению ряда ораторов, следует укрепить систему глобальной финансовой безопасности.
По моему мнению, вполне логично стараться проводить их последовательно.
По моему мнению, это очень разумно и прагматично.
По нашему мнению, аргумент в пользу сохранения традиций не имеет никакого смысла.
По нашему мнению, все права человека, будь то политические, культурные или экономические, неразрывно взаимосвязаны.
По нашему мнению, здесь был бы уместен поэтапный подход.
По нашему мнению, именно Вы можете наилучшим образом возглавлять усилия по достижению здесь компромисса.
По нашему мнению, мирному урегулированию нет реальной альтернативы.
По нашему мнению, профилактика является ключом к ее решению.
По нашему мнению, следует применять всеобъемлющий подход к вопросу разоружения.
По нашему мнению, существование ядерного оружия представляет собой величайшую угрозу для безопасности всех государств.
По нашему мнению, эта дискуссия должна основываться на Конвенции о биологическом разнообразии.
По нашему мнению, эта формулировка не отражает суть фактической работы.
По нашему мнению, это будет важным результатом работы Обзорной конференции.
По нашему мнению, это может создать неблаговидный прецедент.
По нашему мнению, это не будет очень продуктивным.
По нашему мнению, это свидетельствует о потенциале Совета в области превентивной дипломатии.
По нашему твердому убеждению, проблемы своей страны должен решать сам афганский народ.
По некоторым данным, они даже проникают в больницы, чтобы убить раненых противников.
По окончании обсуждения Совет принял единогласное решение передать Генеральному секретарю на рассмотрение три рекомендации.
По отдельности государства региона прилагают энергичные усилия к исправлению сложившейся ситуации.
По поводу данного проекта резолюции поступило устное заявление.
По поводу этого инцидента существует множество скептических мнений.
По порядку ведения заседания?
По правде говоря, я и сам задавался этим вопросом, как и некоторые делегации.
По причинам, которые я изложил, наша делегация воздержится при голосовании по данному проекту резолюции.
По просьбе Лиги Ассамблея также будет заниматься этим вопросом.
По результатам проведенного голосования Комитет отклонил указанную устную поправку.
По рубль сорок – всего два восемьдесят.
По своей сути мандат носит политический, а не технический характер.
По своему определению, добровольцы не остаются безучастными к боли и нуждам других.
По сей день мы располагаем тут лишь инструментами политического свойства.
По словам изобретателей, именно секретный порошок позволяет придать вину «выдержанный» аромат.
По словам режиссера, церковники пытаются воспрепятствовать планируемому выходу фильма в прокат Франции.
По сообщениям, сторонники полковника Каддафи обходят дом за домом и проводят обыски и аресты.
По состоянию на данный момент мы практически завершили рассмотрение четвертого кластера «Обычные вооружения».
По состоянию на сентябрь он стал доступен на всех официальных языках Организации Объединенных Наций.
По сравнению с документом, принятым в прошлом году, данный проект резолюции представляется размытым.
По странной прихоти истории угроза глобальной ядерной войны снизилась, однако риск ядерного нападения повысился".
По сути дела, это основная особенность действующих в настоящее время санкций.
По сути, мы уже видели существенный прогресс по всем этим трем направлениям.
По сути, он не сможет существовать.
По сути, препятствия и трудности присущи попыткам достичь соглашения на основе консенсуса.
По сути, речь здесь идет о путях масштабного вовлечения гражданского общества в работу Комитета.
По сути, ситуация ухудшилась, сопровождаясь большими жертвами среди гражданского населения и массовыми разрушениями инфраструктуры.
По сути, четыре проекта резолюций касаются позиций, мандатов и программ, имеющих особое значение.
По сути, эта огромная задача стоит перед всеми нами.
По сути, эти нарушения равносильны отказу от договорных обязательств.
По сути, это и делает нас людьми.
По сути, этот механизм должен рассматриваться как эффективный инструмент в области нераспространения обычных вооружений.
По сути, ядерное разоружение должно оставаться нашим высшим приоритетом.
По существу, проект резолюции не соответствует этой цели.
По телевизору слышны Кашпировские и Чумаки, жулики, которые овладевают умами зрителей.
По той же причине мы настоятельно призываем все делегации поддержать предлагаемые Мексикой поправки.
По четырем основным пунктам повестки дня выделялось одинаковое число заседаний для работы над ними.
По этим причинам Канада воздержалась при голосовании.
По этим причинам Норвегия была вынуждена воздержаться при голосовании по данной резолюции.
По этим причинам мы проголосовали против данного проекта резолюции.
По этим причинам наша делегация решила воздержаться при голосовании по данному проекту резолюции.
По этим пунктам Генеральной Ассамблее представлены пять докладов.
По этим соображениям наша делегация воздержалась при голосовании по данному проекту резолюции.
По этим цифрам члены Совета могут увидеть, что обе конференции проводятся ежегодно.
По этой причине Аргентина поддерживает продление мандата Миссии еще на один год.
По этой причине Канада хотела бы серьезно рассмотреть промежуточные варианты.
По этой причине Япония воздержалась при голосовании по обсуждаемому проекту резолюции.
По этой причине мы занимаем гибкую позицию относительно времени проведения неофициальных консультаций.
По этой причине наша делегация хотела бы и впредь принимать участие в этой дискуссии.
По этому вопросу Святой Престол всегда занимал четкую и активную позицию.
По этому случаю правительство Мексики подтвердило свою приверженность формированию культуры добровольчества.
По-видимому, нет.
По-моему, они вполне ясны.
По-прежнему жизненно важна и настоятельно необходима поддержка со стороны международного сообщества.
По-прежнему нужен значительно больший объем инвестиций, чтобы обратить вспять эту двуединую эпидемию.
По-прежнему требуются практические меры.
По-прежнему убеждены, что наиболее действенный способ сделать это — создать юридически обязывающий верификационный механизм.
Победа или смерть.
Повелительно важно, чтобы Конференция выполняла свой мандат: ведение переговоров.
Повестка дня Ассамблеи, а также повестка дня Председателя теперь включают огромное количество вопросов.
Повестка дня Комиссии отражает это понимание.
Повестка дня будет издана секретариатом в качестве официального документа Конференции.
Повестка дня в области многостороннего разоружения является одним из главных приоритетов Австралии.
Повестка дня с внесенными в нее устными изменениями принимается.
Повестка дня утверждается.
Повестку дня Генеральной Ассамблеи можно рационализировать, чтобы наши обсуждения стали более целенаправленными.
Повсюду в этом осажденном городе устраиваются импровизированные клиники.
Повсюду звучит гимн свободы и демократии.
Повышается роль отдельных лиц и неправительственных организаций в определении политики.
Повышение эффективности Совета — это общая для всех нас задача.
Повышение эффективности и действенности системы договорных органов — это общая ответственность различных заинтересованных сторон.
Повышению его качества содействовали широкие консультации и вклад самых различных делегаций.
Погибшие были надеждой политического будущего Норвегии.
Погодите! – спускаясь со ступени, остановила его она.
Под его руководством страны субрегиона заключили пакт о ненападении и взаимопомощи.
Под ними понимаются слагаемые благополучия, а не просто отсутствие болезней.
Под свист, шум и улюлюканье, спрятав голову в плечи, Квакин медленно пошел прочь.
Под сомнение ставится не только процесс разоружения; на карту поставлен многосторонний процесс в целом.
Под этим подразумевается также и более гибкое финансирование.
Подавай наверх Михаила Квакина! – приказал Гейка высунувшемуся сверху мальчишке.
Подавляющее большинство государств, являющихся объектом обзора, представлено министрами очень высокого уровня.
Подавляющее большинство проектов уже находится под управлением афганских сотрудников.
Подай отвертку и возьми клещи.
Подвели Квакина.
Подводя какие-то предварительные итоги нашей сегодняшней дискуссии, хотелось бы поделиться следующими соображениями.
Подготовка к переговорам по договору о торговле оружием находится на продвинутом этапе.
Поддерживать все это легко, но, как всегда, проблемы кроются в деталях.
Поддержка дебатов о гуманитарных последствиях ядерных вооружений на основе объективных элементов легко объяснима.
Поддержка добровольчества может содействовать достижению целей развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Поддержка молодой демократии в Афганистане также будет важным элементом успешного переходного периода.
Поддержка, которую Суду оказывает Организация Объединенных Наций, широко описана в докладе Суда.
Поджигателей войны не волнует очередность применения карательных мер.
Поджидая Женю, они пропустили уже два поезда, наконец прошел и третий, последний.
Поднятие налогов на сигареты приводит к росту государственных доходов.
Подобная нестабильность, в свою очередь, порождает нищету, отчаяние и гнев.
Подобная правовая ясность также будет способствовать обеспечению мира и безопасности.
Подобная ситуация вызывает серьезную обеспокоенность у большинства государств-членов.
Подобная ситуация отмечается и на Корейском полуострове.
Подобная ситуация представляется тревожной уже сама по себе.
Подобно многим другим государствам, наша страна, Зимбабве, всегда выступала за всеобъемлющую реформу Совета Безопасности.
Подобное отношение также противоречит Уставу Организации Объединенных Наций.
Подобное предложение — легкий выход из положения для тех, кто предпочитает жаловаться.
Подобные жестокие деяния совершаются непрерывно.
Подобные меры принимаются также и другими парламентами.
Подобные органы не должны чинить Суду препятствия или влиять на его функционирование.
Подобные преобразования хрупки.
Подобный механизм безопасности должен опираться на внутреннюю правовую систему.
Подобный проект впервые создал год назад американец Джейк Ивел.
Подотчетность Совета Безопасности государствам-членам может измеряться его открытостью и прозрачностью.
Подотчетность за совершение преступлений, связанных с сексуальным насилием, играет решающую роль в изменении поведения.
Подрыв доверия к Конференции, ставший результатом ее паралича, чреват угрозой для ее выживания.
Подтверждением неприемлемости позиции Израиля служат следующие примеры.
Подумаешь – инженер!
Подумал ли кто-нибудь, что случится после разрушения Басры?
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Подходит ко мне сегодня какой-то дяденька.
Подходы государств-членов все еще существенно разнятся.
Подчеркивалась необходимость решения проблемы управления непостоянными и вызывающими дестабилизацию потоками капитала.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Пожалуй, самая важная функция устройства для потребителя — предоставление информации об отсканированном продукте.
Пожалуйста, Австралия, вам слово.
Пожалуйста, Вам слово.
Пожалуйста, Вьетнам, вам слово.
Пожалуйста, Египет, вам слово.
Пожалуйста, Иран, вам слово.
Пожалуйста, Польша, вам слово.
Пожалуйста, Сирия, вам слово.
Пожалуйста, Швеция, вам слово.
Пожалуйста, Шри-Ланка, вам слово.
Пожалуйста, в таком порядке.
Пожалуйста, вам слово.
Пожалуйста, господин посол, вам слово.
Пожалуйста, господин посол.
Пожалуйста, сделайте это.
Пожилой джентльмен, доктор Ф. Г. Колокольчиков, сидел в своем саду и чинил стенные часы.
Позади остался еще один год, отмеченный национальной болью.
Позади, в гуще листвы, вспыхнуло не меньше десятка электрических фонарей.
Позвольте же мне официально начать свою речь.
Позвольте же мне очень кратко вернуться к этому и высказать три тезиса.
Позвольте завершить выступление тремя предложениями.
Позвольте мне быть откровенным.
Позвольте мне в заключение высказать следующие замечания.
Позвольте мне вернуться к вопросу о бюджете, поднятому моим коллегой из Армении.
Позвольте мне вкратце коснуться проблемы ядерного разоружения, которое является предметом нашей сегодняшней дискуссии.
Позвольте мне вначале приветствовать уважаемого посла Республики Корея на этом заседании.
Позвольте мне вновь заявить о поддержке нашей страной идеи заключения договора о торговле оружием.
Позвольте мне всмотреться в это заявление.
Позвольте мне высказать мнение Индии по этим трем форумам.
Позвольте мне высказать несколько дополнительных соображений в моем национальном качестве.
Позвольте мне высказать ряд замечаний по поводу некоторых предусматриваемых планом действий мер.
Позвольте мне высказать следующее замечание.
Позвольте мне добавить несколько замечаний к вчерашнему красноречивому выступлению посла Хоффмана.
Позвольте мне еще раз выразить соболезнования японскому народу в связи с его страданиями.
Позвольте мне еще раз подчеркнуть, что я поддерживаю работу, проводимую на Конференции.
Позвольте мне еще раз пожелать вам, господин Председатель, всяческих успехов в выполнении вашей задачи.
Позвольте мне заверить Вас в готовности нашей делегации к всесторонней поддержке и сотрудничеству.
Позвольте мне заверить Вас во всестороннем содействии нашей делегации в период работы Первого комитета.
Позвольте мне заверить Вас, господин Председатель, что наша делегация готова присоединиться к этим усилиям.
Позвольте мне заверить представителей в том, что Норвегия будет способствовать достижению этой цели.
Позвольте мне задать Германии вопрос.
Позвольте мне коснуться еще двух ситуаций, которые касаются мира и безопасности на континенте.
Позвольте мне коснуться лишь нескольких пунктов.
Позвольте мне коснуться некоторых вопросов, которые имеют особое значение для нашей делегации.
Позвольте мне кратко высказать ряд соображений.
Позвольте мне кратко изложить каждое из этих дел, следуя строгому хронологическому порядку.
Позвольте мне кратко изложить суть каждого из разделов доклада.
Позвольте мне кратко рассказать о том, как проходила работа Группы.
Позвольте мне кратко резюмировать основные аспекты работы Совета в этом году.
Позвольте мне кратко резюмировать основные элементы.
Позвольте мне кратко упомянуть о некоторых моментах, о которых говорится в этом проекте резолюции.
Позвольте мне на данном этапе высветить лишь несколько фундаментальных элементов.
Позвольте мне начать с кое-каких более общих замечаний.
Позвольте мне начать с начала.
Позвольте мне обратить внимание Комиссии на наиболее серьезную из стоящих перед нами проблем.
Позвольте мне объяснить почему.
Позвольте мне объяснить, какие рассуждения были положены в основу этой идеи.
Позвольте мне очень кратко объяснить причины представления нами этого решения.
Позвольте мне перейти к сегодняшнему событию.
Позвольте мне повторить, что в Стамбуле стороны признали центральную роль Организации Объединенных Наций.
Позвольте мне повторить, что наши военные расходы отражают общее увеличение бюджета страны.
Позвольте мне поделиться нашим воззрением на положение дел на Конференции.
Позвольте мне подтвердить нашу позицию по ключевым вопросам, связанным с реформой Совета.
Позвольте мне подтвердить твердую приверженность Аргентины обеспечению институциональной стабильности на Гаити.
Позвольте мне подчеркнуть, что мы вступаем на неизвестную территорию.
Позвольте мне пожелать всем счастливого Рождества и здоровья, счастья и процветания в новом году.
Позвольте мне прежде всего рассказать Ассамблее о ключевых событиях в сфере судебной деятельности.
Позвольте мне привести некоторые выдержки из этого заявления нашего премьер-министра.
Позвольте мне привести слова госпожи Кондолизы Райс, бывшего государственного секретаря Соединенных Штатов.
Позвольте мне привлечь внимание к положению дел на Конференции.
Позвольте мне продолжить мое выступление на более позитивной ноте.
Позвольте мне просто сказать, что, как мне думается, сегодня были поставлены очень трудные вопросы.
Позвольте мне резюмировать для протокола несколько ключевых тезисов исходя из наших разоруженческих целей.
Позвольте мне резюмировать позиции Соединенных Штатов по этим договорным элементам.
Позвольте мне сейчас подробнее остановиться на некоторых вопросах, имеющих особое значение для Литвы.
Позвольте мне сказать для протокола, возвращаясь к тому, что произошло.
Позвольте мне сказать несколько слов о наблюдателях на Конференции по разоружению.
Позвольте мне сказать последние две вещи.
Позвольте мне сначала обратиться к списку записавшихся ораторов.
Позвольте мне сначала поблагодарить тех, кто способствовал достижению нами этого этапа.
Позвольте мне сразу отметить, что позиция Швеции найдет отражение и в заявлениях Европейского союза.
Позвольте мне также заверить ее в поддержке и сотрудничестве со стороны нашей делегации.
Позвольте мне также коснуться образовательной деятельности по вопросам разоружения и нераспространения.
Позвольте мне также поблагодарить Секретариат, подготовивший другие части доклада, который рассматривается Ассамблеей.
Позвольте мне также поблагодарить Секретаря Комиссии господина Сергея Чернявского за его неизменную помощь.
Позвольте мне также попрощаться с моими коллегами.
Позвольте мне также признать важную роль организаций гражданского общества в ходе осуществления нами Декларации.
Позвольте мне также, пользуясь возможностью, выразить признательность Секретариату за отличную помощь.
Позвольте мне теперь остановиться на вопросах, имеющих особое значение для нашей делегации.
Позвольте мне теперь остановиться на вопросах, связанных с молодежью, старением и инвалидами.
Позвольте мне теперь остановиться на некоторых моментах, связанных со стратегией безопасности.
Позвольте мне теперь перейти к списку выступающих — по-прежнему по теме активизации работы.
Позвольте мне теперь рассказать Ассамблее о нынешнем положении в области прав человека в Сирии.
Позвольте мне удостовериться, что мы все еще действуем в официальном режиме.
Позвольте мне упомянуть некоторые из тех принципов, на которых строится политика Португалии.
Позвольте напомнить делегатам о том, что им необходимо пометить крестиком фамилию только одного кандидата.
Позвольте напомнить делегатам, что им необходимо поставить крестик против фамилии лишь одного кандидата.
Позвольте напомнить делегациям о том, что им необходимо пометить крестиком фамилию только одного кандидата.
Позвольте поблагодарить вас за добрые слова, адресованные мне лично.
Позвольте привести лишь один пример.
Позвольте сообщить о деятельности Кыргызской Республики в сфере нераспространения.
Позвольте, я расскажу вам небольшую историю.
Позднее аргентинская делегация выступит по мотивам своего голосования по проекту резолюции об устойчивом рыболовстве.
Поздняя ночь.
Позитивные признаки в области разоружения заставляют нас верить, что, возможно, пришло время перемен.
Позитивные события произошли также в отношениях между государствами, обладающими ядерным оружием.
Позитивный результат станет большим подарком для Африканского континента.
Позиция Австралии по договору о запрещении производства расщепляющихся материалов хорошо известна.
Позиция Австрии в отношении этого процесса хорошо известна.
Позиция Зимбабве по данному вопросу основана на общей африканской позиции, изложенной в Эзулвинийском консенсусе.
Позиция Канады по этому вопросу хорошо известна.
Позиция Китая носит четкий характер.
Позиция Колумбии в качестве члена группы «Единство в интересах консенсуса» хорошо известна.
Позиция Кубы в отношении вето была и остается очень четкой.
Позиция Монголии по вопросу реформы Совета Безопасности хорошо известна.
Позиция Сингапура по вопросу о противопехотных наземных минах была и остается четкой и открытой.
Позиция Сингапура по противопехотным минам является ясной и открытой.
Позиция Южной Африки по этому вопросу хорошо известна.
Позиция делегации Египта, безусловно, достаточно гибкая и позволяет нам принять это предложение.
Познакомиться и совместно работать с ними было в самом деле приятно.
Поиск путей эффективного и долгосрочного афганского урегулирования остается ключевой задачей международного сообщества.
Пойдет команда в четыре человека.
Пока же можно предусмотреть на парковках зарядные станции, использующие энергию солнца.
Пока же наша делегация не станет возражать против их принятия на этом заседании.
Пока же посол Ахмет Узюмджю является Генеральным директором Организации по запрещению химического оружия.
Пока на планете продолжает существовать ядерное оружие, будет сохраняться и риск его распространения.
Пока неясно, что ими движет: стремление создать новое государство или цель разрушить уже существующее.
Пока никакой ясности относительно мотивов или личностей преступников нет.
Пока продолжает существовать это оружие, данный форум не может расслабляться или сохранять невозмутимость.
Пока соседка разбирала тазы и тряпки, Ольга взяла котенка и прошла в сад.
Пока я следил за ее ходом, я вспоминал кадры, увиденные мною во время выходных.
Пока, на наш взгляд, все возможности для этого имеются.
Показами мужских коллекций началась Неделя моды.
Показатели инфекционных заболеваний в нашей стране — среди самых высоких в Западно-Тихоокеанском регионе.
Показатели смертности понизились, но частотность заболеваемости могла возрасти.
Показательным примером могла бы служить доля военных расходов в валовом внутреннем продукте.
Пол был залит водой.
Полагаем также, что Совету следовало бы уделять должное внимание и некоторым другим концептуальным вопросам.
Полагаем, что разработка и принятие такого международно-правового акта отвечает интересам всего мирового сообщества.
Полагаю, что именно такой случай актуален для этой сессии.
Полагаю, что состоявшийся обмен мнениями с Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций оказался конструктивным.
Полагаю, что это крупнейший проект такого рода, который проводился где-либо в мире.
Ползут в тиши враги.
Политика и деятельность средств массовой информации не являются частью работы Прокуратуры.
Политика правительства в области здравоохранения основана на принципах равенства, доступности, децентрализации и участия общин.
Политика статус-кво не является жизнеспособной.
Политическая ангажированность не должна присутствовать в его работе или влиять на нее.
Политическая напряженность, наряду с нестабильной социально-экономической ситуацией, порождает новую напряженность в плане безопасности.
Политическая, экономическая и моральная поддержка и помощь, оказываемые палестинскому народу, имеют неоценимое значение.
Политически умолчание может оказаться более комфортным делом, чем голосование по деликатному решению.
Политические лидеры Гаити должны незамедлительно выполнить свои обязанности, преодолеть тупик и приступить к сотрудничеству.
Политические реформы мы проводим с целью самого широкого поощрения прав человека.
Политические события и события в области безопасности в Сомали в последние месяцы возродили надежду.
Политический прогресс в Сомали будет оставаться нестабильным без соответствующих достижений в области безопасности.
Политическое урегулирование этих проблем в значительной степени содействовало бы укреплению режима нераспространения.
Полицейские заставили бездомного отдать змею, пресмыкающееся было возвращено в привычную среду обитания.
Полицейские случайно обнаружили туннель, ведущий из близлежащего леса к отделению банка.
Полиция профессионально обеспечивала безопасность в ходе проведения конференции.
Полная ликвидация ядерного оружия является единственной абсолютной гарантией в этом отношении.
Полная нетерпимость к сексуальным надругательствам должна, наконец, стать реальностью.
Полная реализация его целей, безусловно, приблизит нас к созданию мира, свободного от ядерного оружия.
Полное и окончательное уничтожение ядерного оружия является общей целью международного сообщества.
Полное осуществление Договора на сбалансированной основе оградит мир от возможного разрушения посредством ядерного оружия.
Полное резюме Диалога будет опубликовано позднее.
Полное уничтожение арсеналов химического оружия является важнейшей задачей Организации по запрещению химического оружия.
Полномочия представителей на шестьдесят шестой сессии Генеральной Ассамблеи.
Полностью с этим согласен.
Полный перечень проблем содержится в упомянутом документе.
Полный текст моего выступления распространен.
Полный текст моего заявления будет распространен среди членов Совета.
Полный текст сейчас распространяется в Комитете.
Положение в Афганистане.
Положение в Дарфуре существенно улучшилось.
Положение в Кот-д'Ивуаре.
Положение в Либерии.
Положение в Ливии.
Положение в области прав человека в Сирии продолжает ухудшаться.
Положение на Ближнем Востоке.
Положение на местах в Газе остается крайне серьезным.
Положение на местах вызывает серьезную озабоченность.
Положи инструмент на место! –вскакивая, крикнула Ольга.
Положив голову на жесткий валик дивана, Женя тихонько заплакала.
Положительных примеров такого сотрудничества — множество.
Полтора года назад мною была инициирована, в частности, реформа системы здравоохранения в Украине.
Полтора рубля!
Полученные результаты, безусловно, будут использованы и за его пределами.
Пользуясь возможностью, мы приветствуем недавнюю ратификацию Гватемалой Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний.
Пользуясь возможностью, позвольте поздравить Вас со вступлением на пост Председателя Конференции.
Пользуясь возможностью, хотел бы от имени Ассамблеи поздравить их с избранием.
Пользуясь возможностью, хочу остановиться на ядерном вопросе Северной Кореи.
Пользуясь возможностью, хочу поздравить ее от имени Ассамблеи с избранием на этот пост.
Пользуясь возможностью, я хотел бы поблагодарить делегации за их поддержку.
Пользуясь случаем, Австралия хотела бы уточнить некоторые из наших принципов, связанных с вопросами киберпространства.
Пользуясь этой возможностью, я хотел бы выразить государствам-членам признательность за их единодушную поддержку.
Пользуясь этой возможностью, я хотел бы выразить нашу глубокую признательность этим странам и организациям.
Пользуясь этой возможностью, я хотел бы выразить нашу поддержку Нигерии, исполняющей функции председателя.
Польская делегация считает, что эти пункты повторяются по отношению к другим разделам документа.
Польша, вероятно, поможет мне.
Помимо безопасности, нам необходимо добиться также прогресса в области развития.
Помимо гуманитарных проблем, эта ситуация вызывает озабоченность в плане безопасности.
Помимо других факторов, они ставят под угрозу благополучие народов и их социально-экономическое развитие.
Помимо международных организаций, должного внимания также заслуживает роль региональных и субрегиональных организаций.
Помимо председательского срока полномочий нам надо подумать и о должностных лицах.
Помимо этих вопросов, позиция Франции не изменилась.
Помимо этих двух исключений, Конференция не достигла никакого прогресса, особенно в области ядерного разоружения.
Помимо этих физических провокаций, Народно-Демократическая Республика также все более активно занимается провокациями словесными.
Помимо этого, Комитет провел два совместных официальных заседания с Экономическим и Социальным Советом.
Помимо этого, в различных комплексных миссиях миротворцы берутся за выполнение ключевых миростроительных функций.
Помимо этого, вряд ли эффективно использовалось время.
Помимо этого, десятки мирных демонстрантов подверглись произвольным арестам, пыткам, изнасилованиям и неправомерному обращению.
Помните, я никого не боюсь, но я еще не знаю здешних улиц.
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Помогите нам внимательно выслушать требования тех людей, которые проводят мирные демонстрации.
Помощь в деятельности, связанной с разминированием.
Помощь в целях развития может играть лишь роль катализатора.
Помощь в этом деле ему будет оказывать заместитель Специального посланника Насер аль-Кидва.
Помощь оказывается более оперативно с учетом различных нужд пострадавших от кризисов и местных условий.
Понимаем более-менее, как чего устроено.
Понимаем, что в обозримой перспективе возобновление соответствующих переговоров вряд ли реализуемо.
Понимание этого становится частью широкой общественно-политической дискуссии.
Понятие безопасности выходит за рамки традиционной узкой концепции военной безопасности.
Понятно! – усмехнулась Ольга.
Понятно, что Москва и Вашингтон остаются обладателями крупнейших ядерных арсеналов.
Понятно, что договоры — отнюдь не панацея от проблем в области международной безопасности и стабильности.
Понятно, что миротворцы не могут оставаться в Гаити вечно.
Понятно, что одним из важнейших элементов борьбы с пиратством является прекращение безнаказанности.
Понятно, что развитие способствует поддержанию спокойной обстановки.
Понятно, что эти цели будет нереально достичь без адекватного финансирования развития.
Поощрение и защита прав детей.
Поощрение и защита прав человека.
Поощрение спорта является одним из значительных вкладов Организации Объединенных Наций в воспитании культуры мира.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
Попавшая в засаду шайка в панике метнулась к забору.
Поправки, которые мы представляем Ассамблее, составлены именно в таком ключе.
Попрежнему существуют барьеры, ограничивающие добровольческую деятельность и задействование ее потенциала в полной мере.
Попробуем же эти варианты!
Попытка моего коллеги из Нидерландов сослаться на мою страну представляется весьма неумелой и жалкой.
Попытки создать материалы, способные к регенерации, предпринимались ещё в годы Второй мировой войны.
Попытки умиротворить их и вознаградить их деньгами и признанием не дают результатов.
Пора принять меры для эффективной борьбы с этим злом.
Пора решить этот вопрос во всех его гуманитарных, правовых и политических аспектах.
Пора уже творчески подойти к Конференции по разоружению.
Порой методы работы органа тормозят процесс принятия решений.
Португалия полностью присоединяется к заявлению посла Майр-Хартинга от имени Европейского союза.
Португалия присоединяется также к заявлению, с которым выступят от имени Европейского союза.
Португалия согласна с основными предложениями, содержащимися в этом мандате.
Поскольку возражений нет, мы поступим соответствующим образом.
Поскольку они мне очень нравились, они оказались востребованными для меня.
Поскольку проект резолюции не отражает реальной картины, наша делегация будет голосовать против него.
Поскольку регион граничит с Западной Африкой, все эти беды быстро перекинулось и на нее.
Поскольку такая ссылка в нашем докладе вводит в заблуждение, нам следует убрать ее.
Поскольку эти соглашения подрывают безопасность Пакистана, он не может поддержать такой проект резолюции.
Поскольку этот день совпадает со Страстной Пятницей, заседаний в тот день проводиться не будет.
Поскольку, похоже, нет, на этом наши дела на сегодня завершаются.
Послание Генерального секретаря дает нам ориентир на предмет движения вперед.
После Стамбульской конференции Афганистан активно руководил последующей деятельностью по ее итогам.
После вступления на пост Председателя Генеральной Ассамблеи я встречался со всеми председателями Совета Безопасности.
После долгих лет мрака я призываю Ассамблею привнести новый свет в эти прения.
После завершения своей учебы они вернулись на оккупированные Голаны с помощью Красного Креста.
После зимы наступает весна, и весна знаменует собой окончание суровой зимы.
После концерта, дружно взявшись за руки, Георгий и Ольга шли по аллее.
После них стало тихо и просторно.
После окончания «холодной войны» призрак ядерного терроризма стал более угрожающим.
После поражения «Талибана» Афганистан добился замечательных достижений, например расширил доступ девочек к начальному образованию.
После проведенного делегациями надлежащего обсуждения не удалось достичь консенсуса.
После проверки я выяснил, что представитель Армении задал действительно правильный вопрос.
После того, как началась ядерная эпоха, мир живет под постоянной угрозой ядерного нападения.
После четырех лет межправительственных переговоров, пожалуй, мы уже достаточно поговорили.
После этих кратких замечаний я приглашаю посла Зинсу занять отведенное ему место в Президиуме.
После этого мы представим вниманию членов Комиссии программу работы.
После этого правительство Республики Корея объявило, что на территории нашей страны нет ядерного оружия.
Последнего пленника втолкнули в будку, задвинули засов и просунули в пробой тяжелый замок.
Последние двадцать лет я живу в Брюсселе.
Последние дискуссии, прошедшие под финским председательством, свидетельствуют о возможности и желательности уменьшения серьезных трений.
Последние должны быть включены наряду с боеприпасами и военным имуществом без каких-либо изъятий.
Последние несколько лет были плодотворными в плане укрепления и развития документов, регулирующих обычные вооружения.
Последние пять лет я была её первым вице-президентом.
Последние события в ближневосточном регионе делают эту задачу сверхактуальной.
Последний критерий состоит в готовности государств-членов поддержать такие проекты.
Последний момент, который я хотел бы подчеркнуть, это то, что медицина является моральным товаром.
Последний пример в этом ряду — взятое нами обязательство ликвидировать все запасы высокообогащенного урана.
Последний элемент имеет существенное значение в нескольких отношениях.
Последняя задача является особенно актуальной.
Последняя из фотографий, которые я покажу, сделана совсем недавно.
Последняя такая конференция привела к созданию переходного федерального правительства.
Последствия изменения климата и закисления океана для морской среды являются глобальными проблемами.
Последствия этого значительны и уже реально ощутимы.
Последствия этого тупика также становятся серьезнее.
Последующая деятельность в связи с Международным годом добровольцев и празднование его десятой годовщины.
Последующие меры по итогам Саммита тысячелетия.
Послу Танину следует выразить признательность за его неизменную приверженность достижению этой цели.
Послужной список Франции и ее приверженность в плане ядерного разоружения носят образцовый характер.
Послушай: ты на заборе дома номер тридцать четыре вот такой знак видел?
Послушайте, – неожиданно просто предложила ему Ольга.
Послы в этом зале несут колоссальную ответственность перед лицом международного сообщества и человеческой семьи.
Послы, ваше дипломатическое мастерство и опыт будут бесспорно обогащать нашу работу на Конференции.
Посмотрим, сможем ли мы предложить что-то более оригинальное в следующем году.
Посмотрим, удастся ли нам это сделать.
Посол Алжира, Вам слово.
Посол Андраш Декань, Вам слово.
Посол Бангладеш просил меня настоятельно призвать вас постараться присутствовать на этом заседании.
Посол Ван Цюнь упомянул тут год Кролика.
Посол Гриниус обеспечил нам хороший старт.
Посол Джазайри просил вновь предоставить ему слово.
Посол Кеннеди и делегация Соединенных Штатов готовы всячески помогать Вам в Вашей важной работе.
Посол Штрохаль, Вам слово.
Посол ан-Насер хорошо известен в Организации Объединенных Наций.
Посол всегда является здесь одним из самых вдумчивых и взыскательных коллег.
Посол ди Маседу Суарис выступил с аналитическими размышлениями в этом отношении.
Посреднические политические усилия не приведут к успеху в одночасье.
Посредничество может быть эффективным в определенных ситуациях, и это подтверждается фактами.
Посредничество стало более актуальным в условиях сложившегося в настоящее время климата международной безопасности.
Посредничество является важным инструментом в предотвращении конфликтов, урегулировании имеющихся споров и закреплении мира.
Посредством этой программы голландские кооперативные компании поддерживают партнерские организации и кооперативы в развивающихся странах.
Посредством этой резолюции мы подтверждаем нашу долгосрочную приверженность миру и процветанию народа этой страны.
Поставив ноги на чемодан и опираясь на мягкий узел, Ольга сидела в плетеном кресле.
Поставка легководных реакторов также рассматривалась в данном документе.
Постараюсь изложить наше видение.
Постепенная «делегитимизация» ядерного оружия имеет огромное значение для достижения цели его полного уничтожения.
Постой, причешись.
Постоянная идеологическая трескотня.
Постоянная политическая нестабильность также продолжает играть свою роль в обострении гуманитарной ситуации в регионе.
Постоянное присутствие в столице Сомали будет содействовать работе международного сообщества в этой стране.
Постоянные колебания курсов основных валют также создают серьезные проблемы.
Постоянный представитель Демократической Республики Конго предложил принять данный проект резолюции на основе консенсуса.
Постоянный представитель Сирии высказал весьма веское соображение по поводу процедурных вопросов.
Пострадавшее население находится в центре всей гуманитарной деятельности.
Пострадали также и наши друзья и партнеры, которые жертвуют своей жизнью ради нашего народа.
Построение мира, свободного от ядерного оружия, всегда было целью, к которой стремятся государства.
Поступил я на философский факультет.
Поступила просьба о предоставлении слова для выступления с разъяснением мотивов голосования до голосования.
Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Поступила просьба о проведении раздельного голосования по шестому пункту преамбулы этого проекта резолюции.
Поступило два предложения.
Поступило предложение, которое мне представляется весьма логичным.
Посуда на столе, – коротко ответил старик и воткнул саблю клинком в землю.
Потенциал космической технологии и распространение такой технологии в международной системе очевидны для всех.
Потеряно слишком много времени.
Потоки иностранных инвестиций приносят пользу развитию, но они могут также быть обоюдоострым оружием.
Потоки прямых иностранных инвестиций, направляемые в Африку, также должны финансировать трудоемкие проекты развития инфраструктуры.
Потом выпрямила плечи и уже спокойно пошла к Ольге.
Потом выяснилось, что у них отношения не слишком хорошие.
Потом запри дверь.
Потом к ней подошел… – тут Георгий запнулся, – какой-то мальчик, и они исчезли.
Потом мы еще вернемся к вопросу о всеобщем и полном разоружении.
Потом началась вот война — страшное дело.
Потом оказалось, что он там не один, а целая куча народа там.
Потом отделы и подразделения восстановили, но вначале было это.
Потом побежала к крыльцу проверить, цел ли замок у двери.
Потом появился сотрудник, появились у меня аспиранты.
Потом этакое тра-ля-ля!..
Потому что мы это не скрывали, и работала довольно большая группа людей.
Потому что отвечал за переезд университета в новое здание.
Потому что там еще до войны мой отец руководил экспедицией.
Потому что ты создаешь какой-то образ.
Потому что у нас информации не было по изобразительному искусству никакой.
Потому, что, скажем, в период античности этот вопрос был бы просто невозможен.
Потребуется ли нам постоянный механизм для проработки более фундаментальных изменений?
Потребуется согласование со столицами.
Похитил байковое одеяло? – растерялся старик.
Похоже было на то, что старик улыбнулся.
Похоже, что нет.
Похоже, что сегодня после обеда у нас в зале заседаний имеет место ненужная путаница.
Почему Совет Безопасности постоянно проявляет пассивность при наличии таких веских оснований?
Почему бы и нет?
Почему вы выбрали такую структуру?
Почему гражданское общество должно платить столь дорогую цену?
Почему же это не оказалось возможным?
Почему иностранцы не имеют права финансово поддерживать политические кампании?
Почему люди в Америке так много улыбаются?
Почему мы разоружаемся?
Почему мы это делаем?
Почему не бойся?
Почему не начать работу в том порядке, который изложен в повестке дня?
Почему нет даты?
Почему нету кафедры научного коммунизма?
Почему они делают это?
Почему палестинцы должны вести переговоры, когда их земля конфискуется и аннексируется под новые поселения?
Почему у вас грим такой суровый и страшный?
Почему эти преступления против палестинского народа остаются безнаказанными?
Почти вся оказываемая Канадой помощь, включая продовольственную помощь, не обставлена никакими условиями.
Почти не уменьшая хода, машина круто развернулась.
Почти один миллиард человек лишены доступа к чистой питьевой воде.
Почти по всем показателям эта блокада претерпела явное и абсолютное фиаско.
Почти сразу же стали высказываться предположения, что на этом объекте находилась ядерная установка.
Пошмыгали, пошмыгали и ушли.
Поэтапные подходы к контролю над вооружениями и нераспространению годами оказываются весьма успешными.
Поэтому Агентство должно призвать эти западные государства к ответу за эти нарушения.
Поэтому Ассамблее следует начать рассматривать другие варианты продвижения вперед процесса многосторонних переговоров по разоружению.
Поэтому Ассамблея должна будет провести четвертое неограниченное голосование.
Поэтому Ассамблея должна будет провести шестое заседание в целях заполнения остающейся вакансии.
Поэтому Ассамблея проведет пятое голосование для заполнения остающейся вакансии.
Поэтому Ассамблея проведет третье заседание для заполнения остающейся вакансии.
Поэтому Боливия отклонила эту резолюцию, присоединившись к другим странам, которые привели аналогичные доводы.
Поэтому Босния и Герцеговина выступает за многосекторальный подход, предполагающий совместную организованную деятельность.
Поэтому Буркина-Фасо настоятельно призывает международное сообщество укреплять режим нераспространения.
Поэтому Генеральная Ассамблея проведет восьмое голосование для заполнения остающейся вакансии.
Поэтому Европейский союз привержен достижению этой цели.
Поэтому Египет воздержался при голосовании по данному проекту решения.
Поэтому Зимбабве подчеркивает необходимость соблюдения Кимберлийским процессом своего статута, правил и мандатов.
Поэтому Индия полностью поддержала данный проект резолюции.
Поэтому Индонезия воздержалась при голосовании.
Поэтому Канада настоятельно призывает все государства стремиться к достижению возможных компромиссов.
Поэтому Конференция незаменима в качестве единственного многостороннего форума переговоров по разоружению.
Поэтому Куба представила авторам проекта различные конкретные конструктивные предложения.
Поэтому Лихтенштейн и Швейцария приняли решение воздержаться при голосовании по данной резолюции.
Поэтому Лихтенштейн считает, что настало время пересмотреть цели и методы работы этого органа.
Поэтому Нигерия призывает страны, которые еще не выполняют решений Суда, сделать это.
Поэтому Новая Зеландия, к сожалению, не может поддержать предлагаемые поправки.
Поэтому Норвегия рада тому, что в этом проекте резолюции уделяется пристальное внимание гендерному аспекту.
Поэтому Первый комитет должен руководствоваться этими принципами при рассмотрении ряда представленных ему проектов резолюций.
Поэтому Перу считает чрезвычайно важным, чтобы все государства признали юрисдикцию Суда.
Поэтому Пятый комитет обязан рассматривать этот вопрос.
Поэтому Российская Федерация выступила с целым рядом практических инициатив, направленных на нейтрализацию этой угрозы.
Поэтому Святой престол настоятельно призывает стороны решительно вернуться за стол переговоров.
Поэтому Сент-Китс и Невис решительно выступает за прекращение блокады Кубы.
Поэтому Сингапур решительно поддерживает создание таких зон.
Поэтому Совет по правам человека должен играть все более важную роль в международном сообществе.
Поэтому Соединенные Штаты не считают себя связанными Заключительным документом, принятым на этой Конференции.
Поэтому Соединенные Штаты проголосовали против этой резолюции.
Поэтому Того поощряет нынешнее осуществление конкретных программ при поддержке различных государственных и институциональных субъектов.
Поэтому Украина считает, что реформа Совета Безопасности является международным вопросом исключительной важности.
Поэтому Швейцария призывает сирийские власти позволить всем гуманитарным организациям беспрепятственно выполнять свою работу.
Поэтому Швейцария решила воздержаться при голосовании по этому проекту резолюции.
Поэтому Эквадор выступает за мир и всеобщее разоружение.
Поэтому Южная Корея не имеет права выступать по корейской ядерной проблеме.
Поэтому абсолютно очевидно, что больше всего страдают развивающиеся страны.
Поэтому активизации ее работы — это вопрос чрезвычайной важности.
Поэтому будет проведено восьмое ограниченное голосование.
Поэтому будет проведено второе неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено девятое ограниченное голосование.
Поэтому будет проведено пятое неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено седьмое неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено седьмое ограниченное голосование.
Поэтому будет проведено третье неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено четвертое неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено шестое неограниченное голосование.
Поэтому будет проведено шестое ограниченное голосование.
Поэтому в борьбе с этой криминальной деятельностью решающее значение имеет неизменная солидарность международного сообщества.
Поэтому в бюллетене для голосования должно фигурировать лишь название страны, а не фамилия кандидата.
Поэтому в данный момент в полной мере оценить возможные финансовые последствия не представляется возможным.
Поэтому в основе наших взаимных обязательств должен лежать принцип разделенной, дифференцированной и пропорциональной ответственности.
Поэтому в плане ослабления бремени задолженности и поддержания приемлемого уровня задолженности сделать нужно многое.
Поэтому в таких акваториях мы должны активно создавать региональные рыбохозяйственные организации.
Поэтому в тексте проекта резолюции следует употреблять его полное название.
Поэтому в центр процесса разработки политики необходимо поставить проблемы засухи и деградации земель.
Поэтому важно продолжить наши усилия по совершенствованию методов его работы.
Поэтому важно увеличить объем ресурсов, который направляется на устранение последствий гуманитарных чрезвычайных ситуаций.
Поэтому важно, чтобы таким процессом руководил сирийский народ.
Поэтому весьма уместным является то, что в основе Римского статута лежит принцип комплементарности.
Поэтому во всех ситуациях необходимо удовлетворять особые потребности женщин и решать их проблемы.
Поэтому во многих отношениях Африка является маяком надежды в плане международного сотрудничества и партнерства.
Поэтому вполне естественно, что космическая безопасность должна быть нашей общей целью.
Поэтому вполне естественно, что реформа финансовой системы должна также проходить под ее эгидой.
Поэтому все международное сообщество должно выполнять свои обязательства.
Поэтому все мы должны направлять наши усилия на достижение всеобщего и полного разоружения.
Поэтому вывод очевиден: судебная система остается крайне уязвимой для возможного вмешательства извне.
Поэтому выступление после голосования было недопустимым.
Поэтому глобальное гражданское общество призвано заполнить этот пробел.
Поэтому гражданский потенциал является критически важной составляющей всей платформы миротворчества и миростроительства.
Поэтому давайте делать что-то уже сейчас.
Поэтому данная деятельность имеет чисто гуманитарные цели и вполне объяснима.
Поэтому делегации Кубы ничего не осталось, как вновь воздержаться при голосовании по этому документу.
Поэтому делегация Японии поддерживает предложение Председателя.
Поэтому для решения этой проблемы нужны усилия международного сообщества.
Поэтому добровольцы являются неотъемлемой частью нашего общества и экономики.
Поэтому доверие и транспарентность могут быть достигнуты лишь на всеобъемлющей и сбалансированной основе.
Поэтому его надо реформировать.
Поэтому жизненно необходимо учитывать основополагающие системные аспекты.
Поэтому застой в области разоружения уже не может отвечать интересам ни одной из сторон.
Поэтому заявление Корейской Народно-Демократической Республики как таковое является совершенно беспочвенным и неприемлемым.
Поэтому и сейчас важно сохранить суть, роль и цель каждой части этого важного механизма.
Поэтому израильтяне должны положить конец этой практике.
Поэтому им необходимо проводить совместные пограничные операции.
Поэтому им удалось сохранить общую единую структуру этого богатого разнообразия идей.
Поэтому их названия не должны фигурировать в избирательных бюллетенях.
Поэтому конкретные соображения безопасности систематически берут вверх над соображениями более глобального характера.
Поэтому конструктивная работа и сотрудничество всех заинтересованных сторон жизненно необходимы.
Поэтому кооперативы заслуживают дополнительной поддержки и поощрения.
Поэтому крайне важно направить наше внимание на повышение эффективности процесса осуществления.
Поэтому крайне важно принимать такие меры, которые учитывают национальную, региональную и глобальную безопасность.
Поэтому культура меня интересует не с точки зрения автора, который сочиняет великие произведения.
Поэтому любое изменение его текста нарушило бы с таким трудом достигнутый консенсус.
Поэтому международное сообщество должно занять твердую позицию в отношении такой практики.
Поэтому многосторонние действия являются ключевыми.
Поэтому мобилизация внутренних финансовых ресурсов в целях развития заслуживает серьезного и неотложного внимания.
Поэтому моя делегация полностью отвергает данный проект резолюции.
Поэтому мы активно выступаем за ядерное разоружение и предотвращение дальнейшего распространения ядерного оружия.
Поэтому мы активно участвуем в осуществлении юридически обязывающих международных документов по этому вопросу.
Поэтому мы благодарим государства-члены за поддержку Трибунала.
Поэтому мы будем продолжать активно поддерживать работу Совета.
Поэтому мы будем работать над этим вопросом.
Поэтому мы вернемся к этому вопросу позднее.
Поэтому мы вновь заявляем о необходимости ликвидации коренных причин конфликтов.
Поэтому мы воздержались при голосовании по этому проекту резолюции.
Поэтому мы воздержались при голосовании.
Поэтому мы воздержимся при голосовании по данному проекту резолюции.
Поэтому мы возражаем против любого увеличения числа стран, обладающих ядерным оружием.
Поэтому мы все несем ответственность за обеспечение успеха этого процесса.
Поэтому мы всегда считали его одной страной и никогда не считали его разделенным.
Поэтому мы должны в особо позитивном духе приветствовать то, что мы называем «арабской весной».
Поэтому мы должны гарантировать жизнь и достоинство палестинского народа.
Поэтому мы должны меньше говорить и больше делать.
Поэтому мы должны поддерживать друг друга.
Поэтому мы должны призвать на помощь все наше воображение и способность к творчеству.
Поэтому мы должны продолжать заниматься удовлетворением гуманитарных потребностей сомалийского народа.
Поэтому мы должны работать все вместе, чтобы бороться с этими преступлениями.
Поэтому мы должны сообща положить этому конец.
Поэтому мы должны четко сбалансировать стратегические цели с практически осуществимыми долгосрочными мерами.
Поэтому мы можем обратиться к этому вопросу позднее.
Поэтому мы намерены и впредь активно участвовать в этом региональном процессе.
Поэтому мы намерены принимать активное участие в Дохинском форуме.
Поэтому мы не должны допустить, чтобы религия и культура становились источником раскола.
Поэтому мы не обязаны выполнять ее решения.
Поэтому мы не приемлем четвертого пункта преамбулы настоящей резолюции.
Поэтому мы нуждаемся в большем объеме и более высоком качестве гуманитарной помощи.
Поэтому мы обязаны придерживаться буквы и духа его принципов.
Поэтому мы ожидаем предстоящей Стамбульской конференции, на которой, безусловно, будет продолжена эта позитивная тенденция.
Поэтому мы поддержали резолюции Совета по правам человека и Генеральной Ассамблеи, осуждающие такие нарушения.
Поэтому мы поддерживаем идею скорейшего созыва четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению.
Поэтому мы поддерживаем предложения, нацеленные на разработку в рамках Конференции договора, запрещающего милитаризацию космоса.
Поэтому мы поступили согласно традиции Первого комитета.
Поэтому мы предлагаем Генеральной Ассамблее снова принять проект резолюции о положении в Афганистане консенсусом.
Поэтому мы предлагаем исключить эти пункты преамбулы.
Поэтому мы приветствуем Дохинский предварительный форум гражданского общества.
Поэтому мы приветствуем представленный нам сегодня первый «Доклад о состоянии добровольческой деятельности в мире».
Поэтому мы приветствуем предстоящую конференцию в Стамбуле.
Поэтому мы приветствуем укрепление прогнозирующего компонента в работе Совета.
Поэтому мы приветствуем усилия, направленные на достижение глобального разоружения в рамках многосторонней дипломатии.
Поэтому мы приветствуем эту практику и выступаем за ее продолжение.
Поэтому мы призываем Организацию Объединенных Наций признать эту эпидемию и поддержать борьбу с ней.
Поэтому мы призываем Секретариат разработать консолидированный инструмент отчетности.
Поэтому мы призываем все государства предпринять усилия, направленные на прекращение производства расщепляющегося материала.
Поэтому мы призываем к диалогу и переговорам.
Поэтому мы призываем наших партнеров активизировать свои усилия.
Поэтому мы призываем правительства признать значение этих усилий.
Поэтому мы призываем правительство Судана рассмотреть вопрос о международном присутствии в этих двух штатах.
Поэтому мы присоединились к консенсусу в знак своей приверженности делу борьбы с терроризмом.
Поэтому мы присоединились к ряду конвенций по урегулированию коммерческих и инвестиционных споров.
Поэтому мы приступаем к первому ограниченному голосованию.
Поэтому мы проводим это совещание высокого уровня.
Поэтому мы продолжаем широкие консультации, которые проходят в духе транспарентности.
Поэтому мы просим Секретариат изъять эту рекомендацию из доклада.
Поэтому мы разделяем озабоченность стран в связи с нападениями на дипломатических сотрудников.
Поэтому мы разочарованы тем, что резолюцию по столь важному вопросу пришлось принимать путем голосования.
Поэтому мы реализуем четыре основные стратегии по профилактике.
Поэтому мы решили воздержаться при голосовании по проекту резолюции в целом.
Поэтому мы решили голосовать за резолюцию.
Поэтому мы сожалеем о том, что оно было сразу же отвергнуто сирийскими властями.
Поэтому мы считаем всеобщее разоружение наилучшим способом решения этой трудной задачи.
Поэтому мы считаем необходимым активизировать, совершенствовать и расширять меры укрепления доверия на всех уровнях.
Поэтому мы считаем необходимым поднять ряд вопросов.
Поэтому мы считаем, что главное в данном процессе — это проверка на благонадежность.
Поэтому мы считаем, что нам следует сохранить заголовок главы в его нынешнем виде.
Поэтому мы считаем, что необходимо сохранить характер и функции каждого органа.
Поэтому мы также должны уважать выбор, который граждане арабских стран делают на избирательных участках.
Поэтому мы хотели бы, чтобы такая работа стала регулярной.
Поэтому мы, к сожалению, были вынуждены воздержаться при голосовании по нему.
Поэтому на сессию нынешнего года ложится особая нагрузка и ответственность.
Поэтому нависшую над нами угрозу ядерного оружия надлежит искоренить раз и навсегда.
Поэтому названия этих государств не должны фигурировать в бюллетенях для голосования.
Поэтому названия этих государств также не должны фигурировать в избирательных бюллетенях.
Поэтому наиболее логичным и последовательным стало бы представление доклада исключительно на пленарном заседании.
Поэтому нам важно будет продемонстрировать нашу всемерную поддержку предусмотренных ею мер.
Поэтому нам надо активизировать наши коллективные усилия по содействию обеспечению универсальности Римского статута.
Поэтому нам надо сплотиться в поддержке данного форума.
Поэтому нам не следует повторять ошибок прошлого в отношении космического пространства.
Поэтому нам не хватает инструментов для адекватного реагирования на эти вызовы.
Поэтому нам нужна хорошо скоординированная и надежная институциональная и международная судебная архитектура.
Поэтому нам нужно сосредоточить внимание на подлинной гибкости и политической воле.
Поэтому нам нужно уделять более пристальное внимание мнению лидеров Афганистана и чаяниям его народа.
Поэтому нам повелительно важно проявлять инициативу и практиковать превентивную дипломатию.
Поэтому нам представляется логичным начать с обсуждения.
Поэтому нам следует внести в данный пункт предложенную мною поправку.
Поэтому народам региона должна быть предоставлена возможность самим определить свое будущее.
Поэтому настоятельно необходимо добиться существенного прогресса, с тем чтобы противостоять этим вызовам.
Поэтому национальные усилия очень важны для осуществления Конвенции.
Поэтому начало было положено в результате размещения ядерного оружия Соединенными Штатами.
Поэтому наша Группа считает, что Первый комитет является важнейшим элементом Организации Объединенных Наций.
Поэтому наша делегация была вынуждена воздержаться при голосовании по шестому пункту преамбулы.
Поэтому наша делегация возражает против созыва этого заседания.
Поэтому наша делегация выражает серьезную обеспокоенность тем, как эта концепция навязывается Генеральной Ассамблее.
Поэтому наша делегация осуждает подобные действия.
Поэтому наша делегация поддержит проекты резолюций, представляемые по этой теме.
Поэтому наша делегация скорее поддержит любую программу, предложенную Председателем, нежели секретариатом.
Поэтому наша делегация считает необходимым сохранить то, что уже было достигнуто.
Поэтому не должно быть упрощенных формул или закостеневших догм.
Поэтому невозможно переоценить важность мобилизации международных ресурсов и поощрения международной торговли в целях развития.
Поэтому необходимо более тесное сотрудничество и взаимодействие между Первым комитетом и другими структурами.
Поэтому необходимо выйти за традиционные рамки и разработать новые инструменты оказания помощи.
Поэтому необходимо заново оценить ее роль в процессах разоружения и контроля над вооружениями.
Поэтому необходимо исправить нынешнюю ситуацию в связи с недопредставленностью Азии и Африки в Совете.
Поэтому необходимо постоянно поддерживать и поощрять сотрудничество и солидарность между странами мира.
Поэтому необходимо предоставить некоторое время для завершения этих консультаций.
Поэтому необходимы более существенные сокращения ядерного оружия, в том числе тактического.
Поэтому неудивительно, что наш родной Африканский континент становится объектом преследований.
Поэтому никак нельзя допустить, чтобы образовавшийся к настоящему времени импульс сошел на нет.
Поэтому новые законы должны представляться на утверждение парламентом.
Поэтому общий запрет на все виды противопехотных мин может оказаться контрпродуктивным.
Поэтому общий запрет на все виды противопехотных наземных мин мог бы оказаться контрпродуктивным.
Поэтому одна наша структура сейчас работает над созданием лаборатории по тестированию тканевой совместимости.
Поэтому они выступают в качестве важной системы социальной защиты.
Поэтому они и сфабриковали историю о так называемом «чхонанском инциденте».
Поэтому опустынивание убивает не только людей, — оно убивает наше развитие и наше будущее.
Поэтому очень трудно предвидеть объем внешних поступлений, и это осложняет разработку бюджета.
Поэтому параллельные и дополняющие усилия необходимы для активизации всего механизма в области разоружения.
Поэтому парламентариям отводится важная роль по пропаганде изменения образа жизни граждан и их поведения.
Поэтому первая и главная задача заключалась в одном.
Поэтому переговоры будут нелегким делом и потребуют от всех сторон компромисса и гибкости.
Поэтому перед нами стоит задача обеспечить его выполнение исходя из безотлагательности этой задачи.
Поэтому покушаться на это право было бы неверно и исторически, и политически.
Поэтому пора предоставить ведущую роль в этом вопросе государствам-членам и Генеральной Ассамблее.
Поэтому постоянное укрепление ядерной безопасности должно стать нашей общей задачей.
Поэтому правительства должны научиться работать с молодым поколением общества и содействовать процессу демократических перемен.
Поэтому правительство Исламской Республики Иран всесторонне сотрудничает с правозащитными механизмами Организации Объединенных Наций.
Поэтому правительство Канады решительно поддерживает усилия, направленные на укрепление системы договорных органов.
Поэтому право на развитие, которое подразумевается в вышеупомянутых правах, не существует.
Поэтому представляется логичным и необходимым провести всесторонний анализ механизма разоружения Организации Объединенных Наций.
Поэтому придание Конвенции универсального характера является важнейшей задачей.
Поэтому принцип национальной ответственности является столь важным.
Поэтому программы работы наших двух комитетов тщательно координируются.
Поэтому программы работы этих двух комитетов тщательно координируются.
Поэтому прямые иностранные инвестиции должны дополняться международным финансовым и техническим сотрудничеством в целях развития.
Поэтому развитию сельскохозяйственных кооперативов мы уделяем особое внимание.
Поэтому рекомендации Генерального секретаря по этим пунктам представляются нам особенно важными.
Поэтому религия не должна как-то регламентироваться в рамках Организации Объединенных Наций.
Поэтому реформа Организации Объединенных Наций носит неотложный характер.
Поэтому реформа Совета — это необходимость, а не роскошь.
Поэтому с учетом осуществляемой ею важной деятельности программа заслуживает высокой оценки и постоянной поддержки.
Поэтому само существование этого оружия создает серьезнейшую опасность для человечества.
Поэтому сегодня как никогда необходимо, чтобы космос оставался мирной сферой.
Поэтому сегодняшние открытые прения являются своевременной попыткой всесторонне рассмотреть ситуацию в Сомали.
Поэтому сейчас будет проведено первое неограниченное голосование.
Поэтому сейчас будет проведено третье ограниченное голосование.
Поэтому сейчас мы проведем второе ограниченное голосование.
Поэтому соблюдение этих режимов отвечает интересам всех государств и является их ответственностью.
Поэтому совершенно правильно, что этот вопрос обсуждается в Совете Безопасности.
Поэтому создание профессиональных и надежных сомалийских сил безопасности имеет решающее значение.
Поэтому срочно нужны программы реинтеграции репатриантов и обеспечения их работой.
Поэтому стоит рассмотреть вопрос о возможности ограничения повестки дня Комиссии одним пунктом.
Поэтому студенты получают одновременно диплом юриста и экономиста.
Поэтому упоминания об агрессии и утверждения об усилении потенциала являются полностью ложными.
Поэтому усилия по преодолению нынешних разногласий между региональными группами следует продолжать.
Поэтому финансовое положение Сьерра-Леоне может резко измениться в относительно короткие сроки.
Поэтому ходатайство о вступлении в дело было удовлетворено.
Поэтому через Вас мы просим секретариат разобраться с этим вопросом.
Поэтому чрезвычайно важно, чтобы и израильтяне, и палестинцы воздерживались от провокационных действий, подрывающих доверие.
Поэтому эти взаимоотношения необходимо рассматривать и реформировать во всех их аспектах.
Поэтому эти обязательства должны быть включены в глобальную повестку дня международного сообщества.
Поэтому этот вопрос рассматривается именно через такую призму.
Поэтому этот естественный процесс эволюции должен идти непрерывно своим чередом.
Поэтому этот орган, Конференцию по разоружению, безусловно, важно сохранить.
Поэтому этот процесс следует осуществлять на инклюзивной, транспарентной и эффективной основе.
Поэтому я бы сказала, что это общеисследовательское состояние.
Поэтому я вновь обращаюсь к государствам-членам с просьбой оказать необходимую поддержку деятельности Института.
Поэтому я думаю, что нужно проявлять терпение и не отчаиваться.
Поэтому я и смотрю на это как на национальную инициативу.
Поэтому я любезно рекомендую представителю Японии говорить на этом заседании правду.
Поэтому я настоятельно призываю все делегации принять этот факт к сведению.
Поэтому я настоятельно призываю делегации продемонстрировать гибкость, чтобы мы могли продолжить нашу работу.
Поэтому я не буду касаться этих вопросов.
Поэтому я не могу принять слово «брат» из уст представителя Корейской Народно-Демократической Республики.
Поэтому я поддерживаю предложение, внесенное представителем Алжира.
Поэтому я подумал, что он просто будет принят с самого начала без обсуждения.
Поэтому я приветствую сегодняшнюю встречу главных участников «четверки».
Поэтому я призываю к практическим действиям.
Поэтому я прошу Вас разрешить мне закончить выступление.
Поэтому я рассчитываю на плодотворное сотрудничество представителей и их поддержку.
Поэтому я снимаю нашу кандидатуру.
Поэтому я считаю, что в целях поддержания единообразия нам следует сохранить данную формулировку.
Поэтому я хотел бы в сконцентрированном ключе остановиться на наиболее важных аспектах.
Поэтому я хочу пожелать всем делегациям успешного проведения этой сессии.
Поэтому, господин Председатель, я прошу Вас сделать исключение в этом случае.
Поэтому, как и в прошлом году, Япония воздержалась при голосовании по данному проекту резолюции.
Поэтому, по мнению моей делегации, проект заявления должен включать следующие элементы.
Поэтому, пожалуйста, не могли бы Вы также следовать этой просьбе?
Поэтому, пока не поздно, мы должны незамедлительно предпринять шаги в правильном направлении.
Поэтому, скажем, мастерская художника – это не учреждение культуры.
Появились новые возможности, и все мы должны воспользоваться ими.
Появление правительств, разделяющих общие ценности, способствовало подписанию соглашений и укрепляло регионализм.
Права коренных народов.
Права палестинцев не должны больше оставаться заложниками внутренней политики Соединенных Штатов.
Права человека носят универсальный характер.
Права человека универсальны, а политические модели конкретны.
Правда — это светоч, который разгоняет тьму лжи и обмана.
Правда, вчера Совет Федерации − верхняя палата Федерального Собрания − ратифицировал Договор единодушно.
Правда, не таких как мы.
Правда, результат не совсем таков, какой мы хотели бы.
Правда, срок жизни такого вина довольно небольшой — всего две недели.
Правило консенсуса не должно использоваться для создания процедурных препон.
Правило консенсуса − основополагающий принцип разоруженческих механизмов.
Правилом консенсуса злоупотребляют до такой степени, что оказался в заторе сам орган.
Правильно было сказано, что мир — это нечто гораздо большее, чем просто отсутствие войны.
Правильно ли я понимаю то, что вы предлагаете?
Правительства должны обязаться вести борьбу с этими заболеваниями на национальном уровне.
Правительства должны придавать такое же значение вопросам здравоохранения, как и вопросам экономического развития.
Правительства и другие заинтересованные стороны играют важную роль в создании условий, содействующих расцвету добровольчества.
Правительства и международные организации должны поддерживать такую работу среди граждан и общин.
Правительства несут ответственность за мониторинг таких необходимых мер.
Правительства прилагают усилия для содействия добровольчеству и обеспечению доступа каждого человека к добровольческой деятельности.
Правительствам и людям по всему миру приходится нелегко.
Правительство Австралии продолжает наращивать свой вклад в добровольческую деятельность за рубежом.
Правительство Австралии твердо убеждено в том, что мы можем противостоять этим угрозам и вызовам.
Правительство Ботсваны признает наличие двойного бремени инфекционных и неинфекционных заболеваний.
Правительство Индии неоднократно подчеркивало, что оно придает безопасности наших атомных электростанций самое приоритетное значение.
Правительство Испании внимательно изучило направленное ему приглашение стать участником третьего протокола Договора.
Правительство Китая недавно опубликовало свою «белую книгу» по вопросам мирного развития Китая.
Правительство Кореи предпринимает в этом направлении активные усилия.
Правительство Королевства Саудовская Аравия считает, что сохранение статус-кво лишь усугубило бы ситуацию.
Правительство Объединенной Республики Танзания высоко ценит взаимодействие международного сообщества и Трибунала.
Правительство Республики Корея продолжает вносить свой вклад в рассмотрение вопросов, касающихся Мирового океана.
Правительство Сирии нарочито не выполняет свое обязательство обеспечивать защиту населения страны.
Правительство Соединенного Королевства неизменно привержено достижению нашей долгосрочной цели − мира без ядерного оружия.
Правительство Соединенного Королевства сохраняет приверженность долгосрочной цели освобождения мира от ядерного оружия.
Правительство Судана должно пересмотреть свою политику и, получив четкий сигнал, адаптироваться в мире.
Правительство Султаната Оман надеется на эффективную, сбалансированную и постоянную роль Соединенных Штатов Америки.
Правительство Таиланда придает огромное значение улучшению доступа — особенно самых уязвимых слоев общества — к финансам.
Правительство Шри-Ланки ежегодно выделяет значительные средства непосредственно для борьбы с неинфекционными заболеваниями.
Правительство Японии намерено активно и конструктивно участвовать в обсуждении путей дальнейшего укрепления сотрудничества.
Правительство Японии приветствует этих новых участников и надеется на сотрудничество с ними.
Правительство будет и впредь неустанно стремиться к этой цели.
Правительство моей страны готово внести свой вклад в это дело.
Правительство несет непосредственную ответственность за защиту гражданского населения.
Правительство принимает целый ряд мер в этом направлении.
Правительство, которое таким образом применяет военную силу в отношении своего населения, утрачивает свою легитимность.
Правительство, надо отдать ему должное, поддержало такое предложение, правда, поручило заниматься этим Министерству образования.
Право быть избранными имеют все кандидаты, фамилии которых внесены в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют все кандидаты, чьи имена внесены в бюллетень для голосования.
Право быть избранными имеют все кандидаты, чьи имена указаны в бюллетенях для голосования.
Право быть избранными имеют все кандидаты, чьи фамилии внесены в бюллетени для голосования.
Право быть избранными имеют все кандидаты, чьи фамилии внесены в бюллетень для голосования.
Право быть избранными имеют только кандидаты, внесенные в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют только кандидаты, чьи имена указаны в бюллетенях для голосования.
Право быть избранными имеют только кандидаты, чьи фамилии внесены в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют только те кандидаты, фамилии которых внесены в избирательные бюллетени.
Право быть избранными имеют только те кандидаты, чьи имена указаны в бюллетенях для голосования.
Право быть избранными имеют только те кандидаты, чьи фамилии указаны в избирательных бюллетенях.
Право государств на использование ядерной энергии в мирных целях основывается на этом принципе.
Право на доступность и использование космического пространства в мирных целях имеют все народы.
Право народов на самоопределение.
Право трансграничных водоносных горизонтов.
Право частной собственности охраняется законом.
Правовая база дает государствам равное право голоса и обеспечивает им равную юридическую основу.
Правосудие и борьба с безнаказанностью и коррупцией имеют непреходящее значение для успешного развития страны.
Правящая партия прилагает неустанные усилия для поддержания мира, единства и развития.
Практика закулисной политики изжила себя, поскольку граждане могут легко призвать политических лидеров к ответу.
Практика подобного взаимодействия в настоящее время отсутствует.
Практически одновременно была опубликована наша работа о том, что это тоннельный эффект.
Практический прогресс также имеет большое значение для следующих областей.
Практическим средством обеспечения этого является дальнейшее одобрение и развитие негативных гарантий безопасности.
Преамбула проекта содержит общие положения о целях предлагаемого договора.
Предлагаем учесть это соображение при подготовке последующих годовых докладов.
Предлагались различные сроки.
Предлагаю вам обратиться к Конференции.
Предлагаю перейти к выборам заместителей Председателя.
Предлагаю приступить к избранию заместителей Председателя.
Предлагают структуры, но структуры тоже достаточно неустойчивы.
Предложение Канады об усилении текста и предложения правительств других стран не были приняты.
Предложения Пакистана идут в принципе в двух направлениях.
Предложения по коррекции курса и методов должны быть основаны на технических и объективных оценках.
Предметом дискуссии стало также обнаружение необъявленных объектов и видов деятельности.
Предметом рассмотрения специальной сессии впервые стал член Совета по правам человека.
Предметом социологии должно быть общественное сознание.
Предоставление Западноафриканскому экономическому и валютному союзу статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Международной конференции азиатских политических партий статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Международному агентству по возобновляемым источникам энергии статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Межправительственному органу по вопросам развития статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Парламентской ассамблее тюркоязычных стран статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Совету сотрудничества тюркоязычных государств статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Центральноевропейской инициативе статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление Южноамериканскому союзу наций статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление государствами-членами жителям несамоуправляющихся территорий возможностей для получения образования и профессиональной подготовки.
Предоставление и реализация таких гарантий является принципиальной задачей для всех участников Договора.
Предоставление организации «Объединенные города и местные органы самоуправления» статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставляю вам слово.
Предотвращение вооруженных конфликтов.
Предотвращение гонки вооружений в космическом пространстве.
Предотвращение гонки вооружений является предпосылкой для общего будущего, которое нас объединяет.
Предотвращение преступлений не менее важно, чем отправление правосудия и оказание поддержки жертвам.
Предотвращение распространения оружия массового уничтожения остается первостепенным приоритетом для международного сообщества.
Председатель Генеральной Ассамблеи приводит Генерального секретаря к присяге в связи с вступлением в должность.
Председатель Пятого комитета будет проинформирован о решении, только что принятом Генеральной Ассамблеей.
Председатель Совета по правам человека может рассчитывать на поддержку Чили в этой связи.
Председатель Шестого комитета будет проинформирован о решении, только что принятом Генеральной Ассамблеей.
Председатель вновь занимает свое место.
Председатель занимает место Председателя.
Председатель занимает свое место.
Председатель имеет возможность пойти на некоторые обоснованные изменения.
Председатель мог бы использовать вечернее заседание для проведения консультаций с географическими группами.
Председатель не планирует проводить какие-либо параллельные обсуждения.
Председатель уже отвел некоторое время в программе для обсуждений таких итогов.
Председатель, как мы полагаем, поистине должен иметь большое усмотрение, пытаясь вести нас вперед.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Председатель: Я благодарю Прокурора Морено Окампо за его брифинг.
Председатель: Я благодарю посла Мораеша Кабрала за проведенный им брифинг.
Представитель Австралии говорил сегодня о Сирии, Йемене, Иране, Египте, Тунисе и Ливии.
Представитель Бельгии не имеет права на то, чтобы давать советы или критиковать других.
Представитель Бельгии сознательно игнорировал доказательства.
Представитель Израиля не может обличать других, поскольку Израиль сам небезупречен.
Представитель Ирана внес предложение относительно включения в проект конкретной ссылки на повестку дня.
Представитель Ирана, Вам слово.
Представитель Канады не приняла во внимание заявления, которые мы сделали в последние несколько дней.
Представитель Китая, пожалуйста.
Представитель Кубы, Вам слово.
Представитель Марокко обратился с просьбой выступить с повторным кратким заявлением.
Представитель Польши не имеет права давать советы или критиковать других.
Представитель Северной Кореи выступил с рядом утверждений.
Представитель Сирии подтвердил, что он оспаривает постановление Председателя.
Представитель Соединенных Штатов, пожалуйста.
Представитель Франции утверждал, что вопрос об Иране вызывает озабоченность у международного сообщества.
Представитель Южной Африки только что внес устную поправку в текст этого проекта резолюции.
Представитель Южной Кореи использовал слово «искренность».
Представитель Японии требует немедленно отказаться от обогащения урана.
Представитель израильского режима упомянул об одной иранской женщине.
Представитель, выступающий по порядку ведения заседания, не может говорить по существу обсуждаемого вопроса.
Представитель, выступивший по порядку ведения заседания, не имеет права выступать по существу обсуждаемого вопроса.
Представление национальных докладов должно считаться не факультативным, а обязательным мероприятием.
Представленный документ является приглашением к дискуссии по данному вопросу.
Представленный на наше рассмотрение доклад — это не только источник информации и набор цифр.
Представленный нам доклад читается трудно, но в нем четко обозначена одна проблема.
Представленный сегодня проект резолюции эту поддержку отражает.
Представляемый Ассамблее проект резолюции — это звено в той же цепи.
Представляет ли оно собой часть работы Конференции по разоружению?
Представляется весьма закономерным вопрос о причинах, побудивших страны к такому решению.
Представляется, что это вообще часть проблемы, которая выходит далеко за рамки формата этого доклада.
Представляя доклад Генеральной Ассамблее, Совет Безопасности выносит свою работу на обзор всех государств-членов.
Предстоит решить очень важные задачи до истечения в августе срока, установленного «дорожной картой».
Предстоит ряд важнейших международных мероприятий.
Предстоящие задачи грандиозны и не терпят промедления.
Предстоящие региональные конференции в Токио и Кабуле откроют дополнительные возможности для достижения прогресса.
Предупреждение преступности и уголовное правосудие.
Предыдущее пленарное заседание на эту тему уже позволило провести хороший обмен взглядами.
Прежде всего Швейцария хотела бы поблагодарить Председателя Генеральной Ассамблеи за организацию сегодняшнего заседания.
Прежде всего важно признать, что мы добились определенных успехов в ядерной сфере.
Прежде всего заслуживает сохранения правило консенсуса, однако его реализация сопряжена с отклонениями.
Прежде всего позвольте мне внести устное исправление в текст, который представлен на рассмотрение Комитета.
Прежде всего позвольте мне выразить всем делегациям искреннюю признательность.
Прежде всего позвольте мне поделиться успешными результатами проведения этой политики.
Прежде всего принципиальное значение имеют политические перспективы.
Прежде всего речь идет о необходимости положить конец распространению.
Прежде всего речь идет о подходе к вопросу.
Прежде всего речь идет, конечно, о транспарентности.
Прежде всего слово имеет посол Японии.
Прежде всего хотелось бы обратить ваше внимание на определение термина "космическое пространство".
Прежде всего я хотел бы выступить с кратким заявлением в своем качестве Председателя Комитета.
Прежде всего я хотел бы поблагодарить Вас, господин Председатель, за Ваше важное заявление.
Прежде всего я хотел бы поздравить Вас с вступлением на пост Председателя.
Прежде всего, Конференция является наиболее подходящим многосторонним форумом для ведения переговоров по разоружению.
Прежде всего, дипломат должен быть огражден от нападений, покушений на его свободу и достоинство.
Прежде всего, мы все должны выполнить наши собственные обязательства.
Прежде всего, мы признаем, что от мирного использования космического пространства зависят все государства.
Прежде всего, по вопросу, затронутому или поставленному делегатом от Российской Федерации.
Прежде всего, позвольте мне поблагодарить Председателя Генеральной Ассамблеи за созыв прений по этому вопросу.
Прежде всего, позвольте мне поприветствовать присутствовавшего среди нас сегодня господина Мариано Фернандеса.
Прежде всего, следует заполнить давние и серьезные пробелы в существующей структуре.
Прежде чем завершить свое выступление, я хотел бы подтвердить важность качественного аспекта ядерного разоружения.
Прежде чем коснуться деталей доклада, я хотел бы подчеркнуть два основных момента.
Прежде чем мы завершим, слова, я вижу, просит делегация Алжира.
Прежде чем предоставить слово Генеральному секретарю Конференции, позвольте мне высказать всего пару замечаний.
Презентации и дискуссии четко продемонстрировали значительную потребность в технических прояснениях.
Президент Аббас официально предупредил, что такое положение больше продолжаться не может.
Президент Асад должен уйти, чтобы можно было незамедлительно приступить к осуществлению этих перемен.
Президент Афганистана также создал комиссию по ликвидации сексуальной эксплуатации детей и женщин.
Президент Мартелли получил значительную народную поддержку.
Президент нашей страны неоднократно обращал внимание мирового сообщества на эту проблему.
Президент, Совет министров и Комитет национальной безопасности объявили этот процесс незаконным.
Прекрасным подтверждением этого служит финансовое обязательство, взятое Европейским союзом на прошлогодней международной конференции.
Пренебрежение процедурами может серьезно дезорганизовать работу нашей Организации.
Прения, которые мы сегодня открываем, посвящены этому вопросу.
Преобразования будут возможны лишь тогда, когда мы начнем реально их осуществлять.
Преодолеть их можно лишь в ходе реальных переговоров.
При выполнении вами своих обязанностей вы можете рассчитывать на поддержку и сотрудничество моей делегации.
При желании мы могли бы найти немало таких ситуаций.
При звуках этой песни шире распахивались окна и двери в избах.
При наличии возможностей Организация Объединенных Наций в состоянии достичь цели всеобщего и полного разоружения.
При наличии хорошо продуманной программы трудоустройства молодежи фундамент прочного мира будет более надежным.
При оказании гуманитарной помощи Израиль руководствуется всеобъемлющим подходом.
При оказании поддержки мы руководствуемся тремя принципами.
При подавлении мирных протестов применяется чудовищное насилие и совершаются убийства.
При рассмотрении вопроса о положении в Сомали я хотел бы сделать следующие замечания.
При рассмотрении происходящего в Сирии следует исходить из комплексной картины.
При составлении текста мы пытались придерживаться по мере возможности ранее согласованных или принятых формулировок.
При этом Россия остается принципиальным сторонником политико-дипломатического пути решения палестинской проблемы.
При этом бессрочный характер договора лишь повысит его ценность.
При этом вопросам разоружения и нераспространения уже давно должно уделяться одинаковое внимание.
При этом все нестратегическое ядерное оружие России переведено в категорию неразвернутого.
При этом генерал-майор Темперли высоко оценивает радушие и гостеприимство жителей Женевы.
При этом для нее не существует принципа избирательности.
При этом должны соблюдаться принципы национального суверенитета, политической независимости и территориальной целостности и единства.
При этом забывают отметить то, что этим переговорам предшествовали договоренности на самых высоких уровнях.
При этом механические функции материала восстановились в течение трёх часов.
При этом мы надеемся, что сможем подтвердить, с какими повстанческими группировками произошли столкновения.
При этом мы сожалеем, что резолюция не охватывает многие серьезные проблемы.
При этом нам следует вспомнить о второй причине, по которой мы разоружаемся.
При этом наши кооперативы поощряют опору общин на собственные силы, сотрудничество и сплоченность.
При этом он проявил не только гуманизм, но и способность действовать твердо и рассудительно.
При этом реформа позволит повысить его представительность, легитимность и эффективность.
При этом соблюдается последовательность, что может оказаться полезным.
При этом соответствующие мандаты обоих органов определены в Уставе Организации Объединенных Наций.
При этом страдают как бедные, так и богатые слои населения.
При этом я должен отметить, что эти предложения не являются тщательно проработанными.
При этом я сожалею, что на французском языке эти документы еще не изданы.
Приближается тридцатая годовщина принятия Конвенции.
Приближаются важные события, и Конференция по разоружению не может оставаться в этом паралитическом состоянии.
Прибор для физико‑химических исследований работает по принципу инфракрасных спектрометров.
Прибыл дачный поезд.
Приведу лишь два конкретных примера.
Приверженность Австралии Конференции по разоружению распространяется на все ключевые вопросы ее деятельности.
Приверженность Европейского союза Конференции по разоружению никак не уменьшается.
Приверженность Испании гаитянскому народу является твердой и соответствует ценностям, которые мы проповедуем.
Приверженность Испании нераспространению и разоружению в области обычных вооружений не подлежит сомнению.
Приверженность Монако защите океанов непоколебима.
Приветствие в адрес нового Постоянного представителя Габона при Организации Объединенных Наций.
Приветствуем недавние успехи кенийских, сомалийских и эфиопских военных на юге и в центре страны.
Приветствуем создание новых зон, в частности в Центральной Азии.
Приветствуем укрепление комплекса мер по борьбе с незаконным, несообщаемым и нерегулируемым рыболовством.
Приветствуя оперативное урегулирование этого дела, моя делегация хотела бы внести следующие разъяснения.
Приемлемо ли оно для Марокко и для других делегаций?
Приемлемо ли это для Соединенных Штатов?
Признав обоснованность обеспокоенности Пакистана своей безопасностью, он заявил, что позиция Пакистана неприемлема для Франции.
Признавая наличие прогресса, полезно также услышать и мнение тех, кто имеет непосредственный опыт.
Признательны за широкую поддержку нашего подхода.
Признать такую ситуацию нормальной мы не можем.
Призываем все государства, располагающие ядерными потенциалами, активно вносить свой вклад в разоруженческий процесс.
Призываем все заинтересованные государства активнее подключаться к нашим усилиям.
Призываем к укреплению роли существующих многосторонних форумов в сфере международной безопасности и разоружения.
Призываю выступить в поддержку миссии Кофи Аннана и плана Лиги арабских государств.
Прикрыв голову полотенцем, Ольга лежала на горячем песке пляжа и читала.
Прилагаются бесчисленные усилия, сопряженные с конкретными предложениями и посланиями на самом высоком уровне.
Прилагаются все усилия к тому, чтобы как можно скорее нормализовать их жизнь.
Прилагая такие усилия, необходимо стараться учитывать потребности простых людей, в особенности женщин.
Применение насилия всеми сторонами не ослабевает.
Применение силы и насилия для насаждения демократии противоречит ее сути, ценностям и принципам.
Применение такого подхода потребует активных усилий на самом начальном этапе урегулирования конфликтов.
Применение этих мин никогда не приводило к гуманитарным последствиям.
Применительно к третьему мероприятию в качестве куратора дискуссий мне помогал д-р Бруно Пелло.
Примерно две трети прогнозируемых случаев заболеваемости обусловлены действием факторов риска, которые поддаются профилактике.
Примером тому служит ирландское предложение, скорректированное Россией в прошлом году.
Примером тому является представление ежегодного доклада Совета.
Примирение под угрозой применения силы или наказания в лучшем случае является эфемерным.
Примите заверения нашей делегации в нашей полной поддержке Вашей нелегкой работы.
Примите наши искренние пожелания успеха в Вашей работе.
Принесены извинения и установлены виновные.
Принимать решения по новым предложениям и идеям, касающимся дальнейшей работы, придется самим государствам-членам.
Принимая в расчет эти определения в отношении расщепляющегося материала, мы можем рассмотреть определение "производства".
Принимая во внимание все вышеизложенное, делегация Беларуси не будет участвовать в сегодняшнем голосовании.
Принося дары моих предков,.
Принцип «афганизации» является для нас приоритетным при реализации программ и проектов сотрудничества.
Принцип консенсуса сопряжен с преимуществами для многосторонних переговоров.
Принцип консенсуса, заложенный в правилах процедуры Конференции, способен защитить законные интересы безопасности государств-членов.
Принципиально важно как можно скорее начать реализацию заложенных в данное решение положений.
Принципиальное значение этих усилий очевидно.
Принципиальное неприятие Беларусью страновых резолюций как средства политического давления давно и хорошо известно.
Принципы все-таки имеют значение в политике.
Принятая сегодня резолюция — это результат интенсивных и в целом конструктивных обсуждений.
Принятие Генеральной Ассамблеей каких-либо дополнительных мер не предусматривается.
Принятию этого закона предшествовали парламентские слушания, в ходе которых выступали научные эксперты.
Принять решение в этом вопросе явно непросто.
Принять так называемую облегченную программу работы, которая предусматривала бы рассмотрение всех четырех стержневых проблем.
Приоритетные задачи, изложенные в докладе, носят прагматичный характер.
Приоритетными являются проекты в агропромышленном комплексе, в области высоких технологий и в инновационных отраслях.
Приоритетом международного сообщества, равно как и Италии, является ядерное разоружение.
Прискорбно слышать слова, подтверждающие необъявленный альянс с Израилем.
Прискорбно, что в нем содержится длинный перечень совершаемых преступлений.
Присоединение к ней не следует увязывать с региональными или другими соображениями.
Присоединение к поправке может существенно уменьшить опасность попадания ядерного материала в руки террористов.
Присоединяясь к предыдущим ораторам, мы приветствуем трех новых коллег: послов Болгарии, Италии и Финляндии.
Пристальное внимание к научным достижениям и совершенствование технологий являются важной составляющей нашего подхода.
Пристукивая деревяшкой, старик пошел вверх по лестнице.
Приступаем к голосованию.
Приступаем к поочередному принятию решений по одному проекту резолюции и двум проектам решений.
Приступаем к принятию решений по проекту резолюции и проекту решения.
Приступаем к принятию решений по этим проектам резолюций.
Приступаем к принятию решения по данному проекту резолюции.
Приступаем к принятию решения по данному проекту решения.
Приступаем к принятию решения по проекту резолюции и двум проектам решений.
Приступаем к принятию решения по этому проекту резолюции.
Приступаем к процедуре голосования.
Приступаем к процессу голосования.
Приступаем к третьему голосованию.
Приступаем ко второму голосованию.
Присутствие миротворцев Организации Объединенных Наций следует адаптировать к потребностям на местах.
Притоки капиталов, краткосрочные, непостоянные и спекулятивные по своему характеру, зачастую угрожают стабильности внутренней экономики.
Приходится признать, что Комиссия не оправдала возлагавшихся на нее надежд.
Причем в реализации этой глобальной повестки дня заинтересованы все государства.
Причем его не следует расценивать как предопределяющее любой конечный результат.
Причем здесь добровольчество?
Причем он меня пригласил в двенадцать часов ночи, собирался к ним ехать.
Причем статус таких обсуждений был бы совершенно другим.
Причем число стран, подключившихся к этому процессу, неуклонно растет.
Причем эта ситуация становится все хуже и хуже.
Причем, может быть примитивный пейзаж какой-то.
Причина продления нашей работы на один дополнительный день заключается в следующем.
Причиной гибели многих людей повсюду в мире остаются обычные вооружения.
Причины возникновения неинфекционных заболеваний кроются не в наших биологических особенностях или непредвиденных генетических ошибках.
Причины волнений и перемен на Ближнем Востоке и в Северной Африке многогранны.
Причём поводов для оптимизма на будущее тоже пока нет.
Пришло время выполнить наши совместные обязательства.
Пришло время действовать.
Пришло время для Генеральной Ассамблеи провести анализ стратегий, направленных на миростроительство и сохранение мира.
Пришло время для того, чтобы укрепить региональное сотрудничество силами всех стран региона.
Пришло время пойти на риск.
Пришло время полностью покончить с испытаниями ядерного оружия.
Пришло время решительных действий, а не новых бесполезных дискуссий.
Пришло время, чтобы международное сообщество подтвердило свою полную приверженность борьбе с международным терроризмом.
Пробираясь к сараю, Тимур заглянул в распахнутое, выходящее в сад окно.
Проблем — горы, и, по всей видимости, они не уменьшаются.
Проблема доступа к недорогим лекарствам была затронута целым рядом участников.
Проблема оценки работы Конференции по разоружению и разоружения − это серьезное дело.
Проблема тут не вне, а внутри.
Проблемные моменты в диалоге по этой теме давно выявлены.
Проблемы Комиссии в плане формирования консенсуса уходят корнями в эпоху «холодной войны».
Проблемы нищеты, отсутствия продовольственной безопасности и опустынивания взаимосвязаны и должны решаться в совокупности.
Проблемы современной жизни тесно взаимосвязаны, к счастью, равно как и их решения.
Проблемы, вызванные изменением климата, являются испытанием для нашего общего будущего.
Проблемы, затрагивающие страны Сахельского региона, сложны и вызваны многими коренными причинами.
Проблемы, подобные тем, что изложены в данной резолюции, затрагивают всех.
Проблемы, с которыми сталкиваются женщины в постконфликтных ситуациях, поистине огромны.
Пробовали они добиться ответа у малыша, однако добились немногого.
Проведение большего числа разоруженческих мероприятий недостаточно для того, чтобы остановить распространение.
Проведение жеребьевки с целью определения порядка рассадки на шестьдесят шестой очередной сессии Генеральной Ассамблеи.
Проведение инспекции ознаменовалось широким сотрудничеством между двумя сторонами.
Проведение консультаций в ходе дальнейшей разработки этого плана имеет принципиальное значение.
Провести такое мероприятие важно и необходимо.
Проводилось уже множество анализов нынешней тупиковой ситуации.
Проводимые там военные учения оказывают лишь негативное влияние.
Проводите меня до вокзала.
Проводится голосование поднятием руки.
Проводится заносимое в отчет о заседании голосование.
Проводится заносимое в отчет о заседании голосование.
Проводится тайное голосование.
Программа борьбы с табакокурением является одним из ключевых направлений политики Ирана в области здравоохранения.
Программа действий Организации Объединенных Наций является единственным глобальным инструментом в этой области.
Программа действий пользуется всеобщей поддержкой.
Программа работы представляется председательствующим при поддержке секретариата в том, что касается методов работы.
Программа работы призвана поддерживать предметную работу Конференции.
Программа стипендий позволяет осуществлять подготовку тех, кто придет нам на смену.
Прогресс в деле наращивания организационно-кадрового потенциала очевиден.
Прогресс в одной области не может быть достигнут за счет прогресса в другой области.
Прогресс в этой области весьма повысил бы транспарентность.
Прогресс в этой области очевиден и не подлежит сомнению.
Прогресс достигается неравномерно.
Прогресс необходим на обоих направлениях.
Прогресс, достигнутый в отношении табака, служит стимулом для принятия мер и в других областях.
Прогресса можно добиться на основе позитивных примеров расширения сотрудничества государств-членов.
Продвигается процесс подготовки к передаче дел в Остаточный механизм.
Проделана немалая работа; в наличии имеется немало информации.
Продовольственная безопасность остается приоритетной политической задачей для Италии.
Продолжает обостряться необходимость расширения представительности и повышения эффективности Совета.
Продолжает тлеть ненависть.
Продолжается практическое осуществление закона о чистом воздухе.
Продолжают поступать многочисленные предложения, некоторые из которых, безусловно, дельные.
Продолжаются провокации, которые наносят ущерб процессу установления доверия и весьма затрудняют возобновление переговоров.
Продолжаются теракты в Могадишо.
Продолжающееся игнорирование этих резолюций бросает тень на авторитет и эффективность Организации Объединенных Наций.
Продолжающийся застой в работе Конференции по разоружению ставит под угрозу ее престиж.
Продолжающийся финансовый кризис ясно продемонстрировал недостатки в глобальном экономическом управлении.
Продолжая свою работу, они покажут, что насилие против убеждений неэффективно.
Продолжение работы Конференции по разоружению предполагает наличие политической воли к участию в дискуссиях.
Продолжение такого сотрудничества имеет исключительно важное значение для обеспечения стабильности на оккупированной палестинской территории.
Проект декларации должен отражать чаяния международного сообщества в области разоружения.
Проект договора содержит ряд определений терминов, используемых в его тексте.
Проект доклада с внесенными в него устными изменениями принимается.
Проект документа, подготовленный послом Гарсией Моританом, постоянно дорабатывался.
Проект кодекса носил бы добровольный характер и был бы открыт для всех государств.
Проект представляет собой пористую медицинскую шину, которая разрабатывается индивидуально для каждого пациента.
Проект резолюции Совета Безопасности не санкционировал применение силы и не предусматривал введения санкций.
Проект резолюции был разослан многим делегациям, включая всех координаторов региональных групп.
Проект резолюции был распространен среди всех государств-членов.
Проект резолюции пользуется значительной поддержкой со стороны государств-членов в арабском регионе.
Проект резолюции пользуется поддержкой подавляющего большинства государств-членов.
Проект резолюции также содержит два добавления.
Проект решения принимается.
Проект решения с внесенными в него устными поправками принимается.
Проект решения, который вы распространили на этой неделе, является результатом обширных и трудных консультаций.
Проживающие в Соединенных Штатах эксперты открыто опровергли результаты проведенной оценки.
Прозвучавшая сегодня версия является односторонней, — односторонней, несправедливой и неконструктивной.
Прозвучали интересные предложения относительно активизации некоторых элементов разоруженческого механизма Организации Объединенных Наций.
Прозвучали также призывы к укреплению институциональных договоренностей в целях международного сотрудничества в налоговой области.
Производители-экспортеры трех стран получили привлекательные условия для ведения бизнеса.
Производство расщепляющегося материала оружейного назначения являет собой перманентную угрозу для международного мира и безопасности.
Произошедшая в Тунисе народная революция, безусловно, была революцией против диктатуры, несправедливости и коррупции.
Произошли значимые геополитические изменения, а некоторые из них продолжаются и сейчас.
Пройдите, батюшка.
Пролетариат своим стремительным маршем к торжеству социализма разрушает оковы всякого человеческого рабства.
Промыслов написал на меня бумагу в Секретариат.
Пропагандируя здоровый образ жизни, мы можем снизить уровни заболеваемости, связанные с неинфекционными заболеваниями.
Пропел деревянный рог пастуха.
Прорвавшись через щели крыши, узкие прямые лучи солнца упали ей на лицо и платье.
Просим всех его поддержать.
Просим зафиксировать нашу позицию в протоколе заседания.
Простая логистика затруднила бы успешное голосование в день выборов дважды.
Простите меня за то, что перебиваю Вас.
Простите, что перебиваю.
Просто взгляд на людей, которые приехали сюда из самых разных мест на земле.
Просто невозможно передать то, насколько нынешняя ситуация изменилась к лучшему, по сравнению с прошлым.
Просто описывал, как бы литературно описывал, какие он сделает картины.
Просто физическое расстройство!
Простой запрет на будущее производство расщепляющегося материала оставил бы асимметрии в запасах.
Проступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Просьба к делегациям иметь в виду указанные сроки.
Просьба к представителям использовать только те бюллетени, которые были розданы.
Просят что-нибудь спеть с эстрады.
Протестующие города, в частности Хомс, находятся в осаде и лишены всего.
Против Корейской Народно-Демократической Республики вновь развязана грубая провокация, толкающая ситуацию на грань войны.
Противозаконное распространение стрелкового оружия и легких вооружений оказывает на западноафриканский субрегион непосредственное негативное воздействие.
Противоречит всякой логике контрпродуктивная линия по «наказанию» палестинцев за их международную активность.
Профилактика всегда лучше лечения.
Профилактика имеет решающее значение.
Профилактика является краеугольным камнем любой стратегии решения проблем, с которыми сталкивается общество.
Профилактика является, и всегда будет являться нашим приоритетом.
Профилактические меры мы рассматриваем как важную инвестицию в будущее украинской нации.
Процедурные доклады, на самом деле, не должны содержать ни выводов, ни рекомендаций.
Процесс активизации работы Генеральной Ассамблеи уже дал позитивные результаты.
Процесс был прозрачным, открытым и справедливым в отношении всех.
Процесс должен иметь шанс для того, чтобы развиваться и принести плоды.
Процесс многосторонних переговоров по разоружению по своей природе носит очень сложный характер.
Процесс перехода и достижения устойчивой безопасности тесно взаимосвязан с политическим процессом.
Процесс перехода, намеченный на этих конференциях, является крайне важным для будущего Афганистана.
Процесс преобразования Организации Объединенных Наций должен начаться с реального изменения ее структуры и функционирования.
Процесс признания продолжается.
Процесс присоединения к международно-правовым документам, регулирующим ядерную безопасность, продолжается, но идет медленными темпами.
Процесс согласования данного проекта с самого начала носил открытый и транспарентный характер.
Процесс укрепления доверия был внезапно прерван предвзятой и раскольнической инициативой небольшого числа государств-членов.
Процесс черпает силы из своего многостороннего характера.
Процессы демократизации должны оправдывать чаяния народов и национальных обществ и осуществляться с их согласия.
Прошедший год был напряженным для Суда.
Прошедший год был отмечен важнейшими событиями для Афганистана.
Прошедший год не был однозначным для Сомали.
Прошедший год не дает оснований для оптимизма.
Прошло более восьми месяцев после проведения седьмого раунда переговоров.
Прошло то время, когда международное сообщество молча наблюдало со стороны за гибелью людей.
Прошло уже восемь месяцев.
Прошло уже почти двадцать лет, и вдруг эта работа оказалась кощунственной.
Прошлогодняя сессия Конференции также оказалась безрезультатной, поскольку нам не удалось согласовать полноценной программы работы.
Прошлой осенью министры здравоохранения Канады одобрили декларацию о профилактике и укреплении здоровья.
Прошлый год был хорошим годом с точки зрения разоружения, контроля над вооружениями и нераспространения.
Прошу Вас, господин Министр.
Прошу вас, Аргентина.
Прошу вас, господин посол.
Прошу вас, сэр.
Прошу все делегации убедиться в том, что они получили экземпляр этой справки.
Прошу делегатов использовать только те избирательные бюллетени, которые сейчас распространяются.
Прошу делегации делать это как можно более кратко.
Прошу извинить меня за пространное выступление и спасибо всем вам за внимание.
Прошу представителей использовать только те бюллетени для голосования, которые сейчас распространяются.
Прошу представителей пользоваться только теми избирательными бюллетенями, которые сейчас распространяются.
Прошу представителя Австралии.
Прошу присутствующих почтить память жертв минутой молчания.
Прощай, – говорит, – мама.
Проще говоря, не взявши старт, не доберешься и до финиша.
Проще говоря, это оружие, которому больше нет места в нашем международном порядке.
Проявленное ими чувство общей ответственности является одним из главных элементов этого проекта резолюции.
Прыгнули!
Прямой и косвенный ущерб от блокады в отношении Кубы огромен.
Прямые иностранные инвестиции должны быть адаптированы к долгосрочному экономическому росту.
Прямые иностранные инвестиции имеют большое значение для финансирования развития.
Прямые иностранные инвестиции стали одним из важнейших источников финансирования в целях развития в Африке.
Прямым результатом таких действий является охват всего населения и социальная интеграция.
Публикация распределена по ячейкам для делегаций.
Пункт второй: проверка.
Пункт первый: определения.
Пункт пятый: запасы.
Пункт третий: ядерное топливо.
Пункт четвертый: производственные предприятия.
Пункты проекта резолюции по Мировому океану, в которых рассматриваются эти вопросы, очень важны.
Пустите, черти! – раздался чей-то плачущий голос.
Пусть бы только он дебатировался.
Пусть в этом никто не сомневается.
Пусть их сострадание, самоотверженность и доброта всегда вдохновляют нас.
Пусть мир, процветание и успех сопутствуют им всегда и во всем.
Пусть этот праздник принесет благословение мусульманскому народу и даст всем мир, безопасность и счастье.
Пути и средства рассмотрения подобных происшествий четко определены и установлены.
Путраджая был также официально объявлен городом, дружественным молодежи.
Путь к миру без ядерного оружия потребует многих шагов.
Путь, который нам предстоит, будет непрост.
Пыльной ладонью Женя вытерла лоб, и вдруг на стене задребезжал звонок телефона.
Пятнадцать миллиардов двести сорок шесть миллионов пятьсот восемьдесят девять тысяч пятьсот пятьдесят один.
Пятое направление — это доступ к лекарствам и технологиям.
Пятый комитет еще не завершил свою работу.
Пятый комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Пятый комитет принял его без голосования.
Пятый комитет принял проект резолюции без голосования.
Пятый комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Пятый комитет принял этот проект решения без голосования.
Пятым ключевым положением является региональное сотрудничество.
Пятым принципом является равноправное развитие.
Пять групп основных вопросов, касающихся реформы Совета Безопасности, взаимосвязаны.
Пять лет назад был учрежден новый механизм, но проблемы остаются нерешенными.
Пять лет назад, в ответ на требования перемен, был учрежден новый Совет.
Пять постоянных членов Совета Безопасности готовы взять на себя ответственность в этой связи.
Пятьдесят два миллиарда сто двадцать четыре миллиона шестьсот сорок одна тысяча семьсот шестьдесят четыре.
Пятьдесят семь миллиардов семьсот семьдесят восемь миллионов двести четырнадцать тысяч триста сорок восемь.
Пятьдесят семь миллиардов тридцать восемь миллионов триста двадцать три тысячи пятьсот девяносто один.
Пятьдесят три миллиарда восемьсот восемьдесят два миллиона триста пятьдесят девять тысяч шестьсот восемнадцать.
Работа добровольца дает мне возможность учиться и развивать свои навыки каждый день.
Работа добровольцев зачастую является наиболее эффективным средством связи между правительством и обществом.
Работа над предлагаемой конвенцией должна строиться на недискриминационной основе.
Работа нашего Комитета должна дать нам возможность конкретно сосредоточиться на жизненно необходимых задачах.
Работа с ним доставляла удовольствие.
Работа с такими коллегами мотивирует и вселяет в меня оптимизм.
Работа эта нелегкая, но она имеет решающее значение.
Работа, о которой я расскажу, является результатом сотрудничества и партнерства с рядом различных субъектов.
Работая здесь, он был примером, являясь образцом вежливости, энтузиазма и самоотверженности.
Работу Совета будут оценивать по его готовности вести борьбу с нарушениями прав человека.
Работу над диссертацией, правда, из‑за этого пришлось на время отложить.
Рабочая нагрузка Суда продолжает увеличиваться.
Равноценная работа будет и впредь оплачиваться равным образом.
Рад гостю, да угощать нечем.
Радикально изменились роль банков в экономике и отношения банков с реальной экономикой.
Радость, которую я испытала, когда впервые стала что-то делать сама, хорошо помню.
Раз уж надо, значит всем нам, и в том числе самому Председателю, надо поднапрячься.
Разбирательство продвигается успешно, и составление версии обвинения находится на продвинутом этапе.
Разве в этом состоит цель Генеральной Ассамблеи?
Разве вот это? – Он сунул руку за пазуху и протянул Тимуру яблоко.
Разве вы плохой инженер?
Разве можно оставаться сторонним наблюдателем перед лицом вооруженного вторжения со стороны иноземных агрессоров?
Разве не вполне естественно стремление палестинцев создать палестинское государство?
Разве он из компании?
Разве послы босиком ходят?
Разве требования палестинцев не такие же законные, как требования других народов региона?
Разве это брат, который убивает брата?
Разве это помогло?
Разве это реформа?
Разве это серьезно?
Разве я способен на это?
Развивающиеся страны должны мобилизовать все имеющиеся ресурсы для наращивания темпов своего развития.
Развивающиеся страны и граждане стран с низким доходом страдают больше всего.
Развивающиеся страны не собираются нести бремя нераспространения в сфере космических технологий.
Развивающиеся страны пострадали значительно больше, чем их развитые партнеры.
Развивающиеся страны, включая Иран, будут продвигать свои космические технологии.
Развивающиеся страны, такие как наша, по-прежнему признательны за эту поддержку.
Развивающийся мир платит высокую цену за последствия незаконного приобретения, производства и распространения обычных вооружений.
Развитие и прогресс народов и государств определяются их приверженностью правам человека и их уважением.
Развитие не должно приносить в жертву жизнь.
Развитие, передвижение и свобода людей во многом зависят от их безопасности.
Развитые и развивающиеся страны должны укреплять взаимопонимание и координацию своих действий.
Развитые страны должны выполнить свои обязательства перед Африкой.
Разговор был продолжен в начале нынешнего года уже здесь, в Женеве.
Разделяем мнение о необходимости навести порядок в мировом обороте обычных вооружений.
Разительные перемены достигнуты в реализации целей в области развития, сформулированных в Декларации тысячелетия.
Различные варианты такого расширения сохраняются и поныне.
Различные точки зрения отражали различные устремления.
Размахивая обожженными руками, Сима помчался к воротам, откуда уже выбегала закончившая свою работу четверка.
Размещение любого оружия в космосе могло бы привести к целому ряду тяжелых последствий.
Размещение оружия в космосе одним государством неизбежно вызовет цепную реакцию.
Разные государства могут иметь разные оценки на тот счет, где сейчас стоит Конференция.
Разоружение возможно в наше время.
Разоружение должно проводиться на законных основаниях и должно быть закреплено в международном праве.
Разоружение зависит прежде всего от взаимного доверия между государствами и общего восприятия безопасности.
Разоружение зависит прежде всего от взаимного доверия между государствами и от общего восприятия безопасности.
Разоружение и контроль над вооружениями играют незаменимую роль в поддержании международного мира и безопасности.
Разоружение и нераспространение — это концепции, взаимно дополняющие друг друга и их следует продвигать параллельно.
Разоружение призвано учитывать все аспекты.
Разоружение является императивом для национальной безопасности и гуманитарной деятельности.
Разоружение является настоятельной необходимостью как с моральной, так и с экономической точки зрения.
Разоружение — это одна из самых жизненно важных задач Организации Объединенных Наций.
Разоружение − это средство для достижения цели, а вовсе не самоцель.
Разоруженческий механизм был задуман как инструмент, как транспортное средство для достижения места назначения.
Разработка такого механизма должна обсуждаться на многосторонней и недискриминационной основе.
Разрешите мне привести несколько примеров.
Разрешите напомнить, что для Перу терроризм не является каким-то отвлеченным понятием.
Разумеется, Миссия также проводит работу по проверке мест сообщаемых бомбардировок.
Разумеется, Новая Зеландия по-прежнему готова поддержать эту цель.
Разумеется, большое число вопросов еще являются предметов дебатов.
Разумеется, в будущем мы поработаем над этим вопросом.
Разумеется, впереди нас ждет долгая дорога и напряженная работа.
Разумеется, все это звучит гипотетически.
Разумеется, добровольческое движение расширилось и распространилось.
Разумеется, инициатива в данном вопросе за самим афганским народом.
Разумеется, как показывает опыт, непосредственное начало переговоров может оказаться затруднительным делом.
Разумеется, любой документ, представленный должным образом в установленные сроки, будет включен в доклад.
Разумеется, мы отдаем себе отчет, что это не может быть заменой юридически обязательной договоренности.
Разумеется, мы очень рассчитываем на следующий саммит − в Гааге.
Разумеется, мы поддерживаем укрепление существующих механизмов и стратегий в области безопасности на региональном уровне.
Разумеется, мы также придаем большую важность роли Европейского союза во всем этом процессе.
Разумеется, наша делегация предпочитает, чтобы это происходило в рамках программы работы форума.
Разумеется, необходимо выделить достаточно времени для предметных обсуждений.
Разумеется, они вполне могут рассчитывать на полную поддержку и конструктивное участие нашей делегации.
Разумеется, разоруженческий процесс в целом сталкивается с крупными проблемами.
Разумеется, эти варианты не носят ни окончательный, ни исчерпывающий характер.
Рак шейки матки — это один из наиболее распространенных видов рака.
Ракетные обстрелы Израиля с территории Газы должны прекратиться, а Израиль должен проявлять максимум сдержанности.
Ракетные обстрелы израильских жилых районов с территории Газы недопустимы и должны быть немедленно прекращены.
Ракетные обстрелы невинных людей недопустимы и должны прекратиться.
Рамочная конвенция по борьбе против табака позволила нам извлечь ценные уроки.
Ранее Генеральный секретарь нашей Конференции.
Ранее ей удавалось согласовывать руководящие принципы и принимать рекомендации, соответствующие ее мандату.
Ранее я просил Южную Корею внимательно изучить принцип «взаимных шагов».
Рано или поздно преступники ответят за свои деяния.
Раньше неинфекционные заболевания зачастую связывали с высоким уровнем экономического развития.
Раньше этого никогда не делалось.
Распространена точка зрения, согласно которой решения принимаются главным образом «закулисно», немногими влиятельными субъектами.
Распространение обычных видов вооружений является одной из причин нестабильности в мире.
Распространение оружия дало новый толчок трансграничной организованной преступности и терроризму в регионе.
Распространение оружия массового уничтожения — это одна из главных угроз международному миру и безопасности.
Распространение ядерного оружия несет угрозу безопасности всех государств.
Распространение ядерной энергии во всем мире не должно сопровождаться усилением угрозы ядерного распространения.
Рассвело.
Рассел заявил: «Пусть этот Трибунал предотвратит преступление, имя которому — молчание».
Рассмотрение осуществления Декларации об укреплении международной безопасности.
Рассмотрение осуществления рекомендаций и решений, принятых Генеральной Ассамблеей на ее десятой специальной сессии.
Рассчитываем на принятие резолюции консенсусом, как и в предыдущие годы.
Рассчитываем на скорейшее начало предметной работы над российско-китайским проектом.
Рассчитываем на такой же конструктивный подход со стороны наших партнеров.
Рассчитываем, что в ходе нынешней сессии соответствующие резолюции будут единогласно одобрены всеми государствами-членами.
Рассчитываем, что наши инициативы получат широкую поддержку и будут реализованы.
Растет опасность возникновения гуманитарного кризиса на всей территории Сирии.
Растет число стран, обладающих этим оружием, а ядерные державы продолжают технически совершенствовать свои арсеналы.
Растущая зависимость вооруженных сил от этих систем делает космос притягательной мишенью для ряда субъектов.
Растущая уязвимость является общей чертой всех этих бедных людей.
Расхождения же во мнениях связаны с подходами или установками в отношении достижения этой цели.
Расширение прав и возможностей девочек и женщин начинается с образования.
Расширение прав и возможностей женщин является единственным и наиболее важным фактором обеспечения перемен.
Расширение прав и возможностей общин обеспечивает безопасность людей, способствует защите их жизни и собственности.
Расширение — это не единственный и, возможно, не самый важный аспект реформы.
Расширяем подготовку афромиротворцев и представителей правоохранительных органов стран Африки.
Расширяется спектр видов хозяйственной деятельности в океане.
Расщепляющийся материал представляет собой оружейное исходное сырье.
Расщепляющийся материал является сырьем для оружия.
Ратификация ими Договора послужит примером для остальных стран.
Рви фонари с руками!
Реакция государств-членов нас воодушевила.
Реализация идет хорошо и продолжает вносить позитивный вклад в американо-российские отношения.
Реализация мер, определенных в ходе обзорной Конференции, порождает и другие крупные вызовы.
Реализация национальных планов действий должна основываться на комплексных подходах и поддерживаться законодательством.
Реализация плана действий является коллективной ответственностью, разделяемой всеми государствами-участниками.
Реальной и актуальной проблемой остается незаконный оборот.
Реальный прогресс на благо уязвимых групп населения зарегистрирован также в областях здравоохранения и образования.
Ребенку всего два года.
Ребята назвали потом это «Юрьев день».
Ребята повскакали.
Ревностным охранителем новых демократий в регионе должны быть правительства, построенные по принципу всеобщего участия.
Регион Ближнего Востока не является исключением.
Региональное представительство также тесно связано с количеством мест в расширенном составе Совета Безопасности.
Региональные и субрегиональные организации играют важную роль в современном посредничестве.
Региональные организации могут также играть важную роль в содействии мерам укрепления доверия.
Региональные усилия необходимы для поддержки глобальных усилий в области ядерного разоружения и нераспространения.
Регистр обычных вооружений Организации Объединенных Наций является одним из инструментов достижения этой цели.
Редко бывало так, чтобы год проходил без каких-либо событий исторических масштабов.
Режим Асада остается глух ко всем этим призывам.
Резервная группа укомплектована сотрудниками из целого ряда стран, в том числе из стран Юга.
Резолюции Генеральной Ассамблеи по этому вопросу оказывают на это конкретное воздействие.
Резолюции Совета Безопасности должны соблюдаться.
Резолюция послужит сигналом о недопустимости нападений на находящихся под международной защитой лиц.
Резолюция, которая будет принята сегодня, является важным достижением на этом направлении.
Результат вполне ясен; тупиковая ситуация все больше усугубляется.
Результатом должен быть более устойчивый процесс восстановления экономики пострадавших стран и их общин.
Результатом стал новый смелый план действий.
Результатом этих действий стала гибель тысяч людей, включая сотни детей.
Результаты всех этих инициатив весьма положительны.
Результаты научных исследований и соответствующая информация в контексте глубоководного промысла должны быть доступны общественности.
Результаты проекта говорят сами за себя.
Результаты процесса обзора оказались благоприятными для развивающихся стран.
Результаты таких усилий, однако, неоднозначны.
Результаты такого обращения показали, что это предложение пользуется широкой поддержкой делегаций из различных регионов.
Результаты этой работы послужат основой для национальных планов действий государств-бенефициаров.
Резюмируя сказанное, я считаю, что нам следует начать с обсуждения пунктов повестки дня.
Реинтеграция имеет не менее важное значение.
Рекомендации Генеральной Ассамблеи имеют огромный вес и авторитет, особенно если они принимаются без голосования.
Рекомендации миссии в этом отношении требуют серьезного рассмотрения.
Рекомендации, вынесенные Миссией господина Ибока, подразделяются на три категории.
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Репрессии — это обреченная политика, которая не может обеспечить стабильность.
Республика Армения решительно выступает за скорейшее возобновление работы на Конференции по разоружению в Женеве.
Республика Беларусь последовательно выступает за необходимость субстантивного наполнения работы Специального комитета.
Республика Беларусь последовательно поддерживает необходимость всестороннего расширения международного сотрудничества в сфере информационно-коммуникационных технологий.
Республика Корея активно стремится к взаимовыгодному сотрудничеству в области космической науки и техники.
Республика Корея готова выполнять все предыдущие соглашения между Севером и Югом.
Республика Корея считает, что вопрос об обычных вооружениях также заслуживает постоянного внимания международного сообщества.
Республика Корея является решительным сторонником восстановления, развития и стабильности в Афганистане.
Реформа Организации Объединенных Наций — это процесс, который развивается в зависимости от эволюции международной ситуации.
Реформа Организации Объединенных Наций: меры и предложения.
Реформа Совета Безопасности должна включать в себя тщательную реформу методов его работы.
Реформа Совета Безопасности затрагивает непосредственные интересы всех государств-членов.
Реформа Совета Безопасности может быть реализована лишь на основе консенсуса.
Реформа Совета Безопасности является одним из важнейших способов достижения этого.
Реформа Совета Безопасности является сложной проблемой, по поводу которой существует много противоречивых мнений.
Реформа Совета является актуальным вопросом, который мы обсуждаем на законных основаниях.
Реформа сектора безопасности должна быть направлена на пресечение сексуального насилия в условиях конфликта.
Реформа сектора безопасности по-прежнему является одной из приоритетных задач.
Реформу Совета Безопасности следует осуществлять при неукоснительном соблюдении принципов и целей Организации Объединенных Наций.
Речь же идет о том, как использовать время — правильно и по существу.
Речь идет здесь о вкладе правительства Монако, которое высказывается о необходимости «озеленения синей экономики».
Речь идет и процедурах и правилах, регулирующих работу Ассамблеи.
Речь идет не просто о традиции; речь идет об эффективности работы секретариата.
Речь идет о весьма редком случае.
Речь идет о демократизации и расширении участия на данной Конференции.
Речь идет о деятельности, которая осуществляется в соответствии с международным правом.
Речь идет о динамике переговоров, которую мы используем в этом зале.
Речь идет о женщинах на всех уровнях.
Речь идет о каком-то аспекте, и мы должны в общем-то выбирать.
Речь идет о нашей ответственности.
Речь идет о непростой повестке дня.
Речь идет о первом визите представителя этого органа на Конференцию по разоружению.
Речь идет о приведении в единый формат дат проведения мероприятий в рамках Конференции.
Речь идет о ситуациях в Латинской Америке, Азии и Восточной Европе.
Речь идет о технических знаниях.
Речь идет о том, сколько времени нужно отводить на такие заслушивания и когда.
Речь идет о точности и правовой объективности.
Речь идет о федеральном празднике.
Речь идет об обеспечении достоинства одной седьмой населения мира.
Речь идет об открытых официальных заседаниях.
Речь идет об очень важном решении.
Речь не идет о том, чтобы найти замену Конференции по разоружению.
Речь не идет о том, чтобы предопределить какой-либо конкретный результат.
Речь, разумеется, идет о кооперативных финансовых учреждениях.
Решающую роль в успехе Конференции сыграли ответственность и заинтересованность стран региона.
Решение в этом вопросе предстоит принять государствам-членам.
Решение по программе работы Конференции по разоружению находится прежде всего в наших руках.
Решение по этому делу ожидается до конца этого года.
Решение проблемы пиратства требует активных усилий как на море, так и на суше.
Решение состоит не в том, чтобы начать игнорировать Конференцию или умалять ее значимость.
Решение состоит не в том, чтобы начать игнорировать этот форум или умалять его значимость.
Решение этих масштабных задач требует объединения усилий международного сообщества.
Решение этих проблем позволило бы значительно укрепить режим нераспространения и содействовать дальнейшему ядерному разоружению.
Решение этих проблем потребует согласованных ответных мер.
Решение этой проблемы не стоит более откладывать.
Решение, скорее всего, будет вынесено в первой половине следующего года.
Решения должны, в первую очередь, исходить от самих государств.
Решения обзорной Конференции носят комплексный характер и предусматривают вклад всех государств в их реализацию.
Решения, принятые Советом Безопасности в этой связи, не содействуют решению проблемы.
Решения, принятые на этой Конференции, включают важные меры, которые ожидают реализации.
Решительные меры, принятые развитыми странами для преодоления кризиса, негативно сказались на развивающихся странах.
Римский статут и Международный уголовный суд — это одни из самых выдающихся достижений многосторонней дипломатии.
Риски распространения носят очень уж реальный характер.
Риски тут реальны, и можно привести тревожные свидетельства на этот счет.
Ровно семьсот тридцать.
Роль алмазов в разжигании конфликтов.
Роль заинтересованных сторон на региональном уровне в содействии стабилизации в Афганистане трудно переоценить.
Роль космических технологий в нашей повседневной жизни проявляется достаточно ясно.
Роль науки и техники в контексте международной безопасности и разоружения.
Роль, которую играет Лига арабских государств, заслуживает высокой оценки.
Роль, которую играет Суд, действительно является одним из самых выдающихся достижений нашего времени.
Российская Федерация не является исключением.
Российская Федерация положительно оценивает работу органов, созданных в соответствии с Конвенцией.
Российская Федерация уделяет повышенное внимание мерам по сохранению рыбных запасов и управлению ими.
Российская Федерация, пожалуйста.
Российская делегация готова к такой работе.
Россия будет последовательно добиваться выполнения всех этих договоренностей.
Россия выступает за сохранение Конференции по разоружению в качестве многостороннего переговорного разоруженческого форума.
Россия выступает за финансовую устойчивость гуманитарного сектора Организации Объединенных Наций и активно способствует ей.
Россия готова включиться в эту работу.
Россия готова и дальше продвигаться по пути проверяемых и необратимых сокращений ядерного оружия.
Россия как постоянный член Совета Безопасности выступает за придание этому органу более представительного характера.
Россия наращивает свой вклад в глобальное здравоохранение.
Россия неоднократно заявляла о своей приверженности цели избавления мира от ядерного оружия.
Россия поддерживает усилия по преодолению межпалестинского раскола.
Россия подтверждает свою поддержку Договора о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии.
Россия продолжает соблюдать объявленный ею мораторий на испытания противоспутниковых систем.
Россия регулярно и своевременно предоставляет данные в Регистр.
Россия стремится к расширению своего содействия Афганистану.
Россия, безусловно, относит себя к их числу.
Россия, со своей стороны, готова оказывать процессу сворачивания трибуналов всяческое содействие.
Рост в сельском хозяйстве имеет решающее значение для перспектив развития Африки.
Рост должен быть всеобщим, стабильным и сбалансированным, как уже отметил один из предыдущих ораторов.
Рост экономики Гондураса находится на уровне среднего роста для стран Латинской Америки.
Ротация каждые четыре недели, я говорю это по собственному опыту, затрудняет всякую эффективную работу.
Руки ближнего заботятся о нас, когда мы больны, поднимают нас, когда мы падаем.
Руки других людей приводят нас в этот мир и опускают нас в могилу.
Руководитель протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна на подиум.
Руководителям старшего звена тоже нужна профессиональная подготовка, инструменты и политическая поддержка.
Руководствуясь этим принципом, мы должны продолжать прилагать усилия для повышения слаженности наших действий.
Руководствуясь этими словами, мы предлагаем арабским народам свою поддержку в построении лучшего будущего.
Руководящие принципы, предоставляемые нам Председателем Генеральной Ассамблеи, будут крайне важны в этой связи.
Румыния поддерживает принятие такой программы работы в кратчайшие возможные сроки.
Румыния с удовлетворением отмечает соответствующие события последнего времени в области ядерного разоружения и нераспространения.
Румыния, которая добилась некоторых очень важных достижений, приобрела статус космической державы.
Русская социальная революция всколыхнула до дна застоявшееся болото австралийской жизни.
Рынок коммерческой недвижимости переживает самое сильное «торможение».
Ряд важных инициатив в этом направлении уже выдвинут.
Ряд выбранных государств становится мишенью и подвергается нападкам.
Ряд делегаций обратились с просьбой предоставить им слово в порядке осуществления права на ответ.
Ряд источников постоянно ставит под сомнение представительность и, тем самым, легитимность многих международных организаций.
Ряд мероприятий также предоставляет нам возможность продвинуться вперед в области обычных вооружений.
Ряд механизмов, учрежденных этими резолюциями, способствует выявлению и предотвращению сексуального насилия в условиях конфликта.
Ряд наших государств-членов внесли ощутимый вклад в усилия по оказанию гуманитарной помощи.
Ряд развивающихся стран также добились успеха в привлечении международных потоков капитала.
Ряд районов мира, лидирующих в производстве зерновых, относятся к полузасушливым зонам.
Ряд резолюций, представленных на Генеральной Ассамблее, и состоявшиеся дискуссии наглядно продемонстрировали это.
Рядом на станции заревел гудок.
С Вашего позволения, я завершу свое выступление через две минуты.
С Запада мы все время получаем сигналы о том, что закрываются факультеты, сокращаются кафедры.
С более подробной версией моего заявления можно ознакомиться в распространенном тексте.
С ветвистого дерева спустились веревки.
С годами это движение стало инструментом социальных преобразований.
С гордостью и смирением я принимаю поддержку Ассамблеи.
С гуманитарной точки зрения, дальнейшее затягивание с принятием этого протокола является неоправданным.
С древних времен алмазы высоко ценятся за их красоту, чистоту и прочность.
С другой стороны, вне Конференции нам надо усердно работать над созданием благоприятных условий.
С другой стороны, мы должны стремиться к созданию благоприятных условий за рамками Конференции.
С другой стороны, надо повысить эффективность как помощи, так и самого процесса развития.
С другой стороны, спрос на оружие порождается либо отсутствием безопасности, либо амбициями.
С другой стороны, те, кто передает ситуации на рассмотрение Суда, также должны нести ответственность.
С другой стороны, это означает, что значение координации гуманитарной помощи усиливается.
С другой стороны, это совершенно прекрасное время.
С его стороны это была не оплошность.
С замиранием сердца и нервной дрожью подошел он к дому.
С институциональной точки зрения, этим усиливается необходимость укрепления потенциалов Гаитянской национальной полиции.
С инструментами, дорогой, сюда не пропускаем.
С каждым годом круг понимания и поддержки становится все шире.
С каждым днем открываются новые возможности для использования его богатств.
С каждым днем рак становится все более приоритетным и актуальным среди неинфекционных заболеваний.
С какой же это, позвольте, целью? – начал было спрашивать удивленный джентльмен.
С легкостью отказываться от него не следует.
С любыми уточнениями по вопросу авторства следует обращаться к Секретарю Третьего комитета.
С моей точки зрения, ситуация улучшилась.
С момента введения блокады многое изменилось.
С момента вступления на свой пост он активно работает на многих направлениях.
С момента появления ядерного оружия человечество постоянно живет под серьезной угрозой ядерной войны.
С момента своего появления гарантии постоянно эволюционировали.
С момента своего создания Совет неуклонно прогрессирует.
С народом - это особый разговор, я об этом рассказывал сто раз.
С народом будут по-прежнему советоваться по вопросам экономической политики.
С насилием в отношении ни в чем не повинных людей нельзя мириться.
С начала межправительственных переговоров по реформе Совета Безопасности прошло более двух лет.
С началом начального этапа первого цикла регулярного процесса в прошлом году.
С него сходили пассажиры, и Тимур заторопился.
С ними необходимо разобраться незамедлительно.
С одной стороны, мы должны активно изыскивать средства для продвижения вперед на Конференции.
С одной стороны, нам надо активно изыскивать путь вперед в рамках Конференции.
С одной стороны, преступность продолжает расти.
С окончания "холодной войны" мы намного сократили количество своих ядерных вооружений.
С помощью терроризма заставить их замолчать не удастся.
С помощью целенаправленных мер нам также удалось добиться сокращения показателей курения.
С последствиями глобального экономического кризиса будут бороться все.
С просьбой о включении в список обращалась делегация Новой Зеландии, а не Нидерландов.
С самого начала Германия призывала Совет Безопасности к действиям.
С самыми сложными проблемами в этой связи сталкивается Африка.
С согласия Комитета, я предлагаю прекратить запись ораторов в этот список.
С сожалением отмечаем, что сотрудничество с Кенией по-прежнему связано с серьезными сложностями.
С сокращением ядерных арсеналов процесс обеспечения контроля приобретает все более сложный характер.
С такими же призывами выступили и другие международные организации.
С тех пор Соединенные Штаты совершенствуют систему противоракетной обороны.
С тех пор как она была создана, Конференция по разоружению выполняет ряд задач.
С тех пор пожар охватил обширную территорию.
С тех пор прения по докладу Совета Безопасности сосредоточены на путях достижения этой цели.
С тех пор произошли следующие события.
С тех пор прошло двенадцать месяцев, но прогресса так и нет.
С тех пор прошло шесть лет.
С тех пор региональные и международные партнеры способствуют закреплению успехов, достигнутых в Афганистане.
С тех пор специальные глашатаи приняли участие.
С тех пор эта связь с многосторонней дипломатией постоянно укрепляется.
С тех пор это решение последовательно выполняется.
С тех пор этому примеру последовали и все другие провинции, кроме одной.
С точки зрения количественных показателей мы не превышаем обычных норм расходов в мирное время.
С удовлетворением отмечаем, что российско-китайский проект вызывает в международном сообществе большой интерес.
С уходом наших последних сотрудников мы теряем наш коллективный опыт и память.
С учетом важности и статуса вопроса о терроризме резолюции по нему принимаются консенсусом.
С учетом вышесказанного Группа арабских государств выдвигает следующие требования.
С учетом вышеупомянутого понимания корейская делегация полностью поддерживает австралийско-австрийско-американско-японское предложение.
С учетом затронутых мной событий этот аспект приобретает особую важность.
С учетом культурных аспектов четырех факторов риска необходим индивидуальный подход.
С учетом последних событий международному сообществу, на наш взгляд, необходимо улучшить глобальное экономическое управление.
С учетом характера этого заговора его нельзя рассматривать как простое уголовное преступление.
С учетом этих достижений Алжир выражает полную поддержку Региональному центру.
С учетом этого логическое обоснование высокого уровня готовности утратило свою актуальность.
С учетом этого мы поддерживаем инициативу Европейского союза организовать семинар по данному вопросу.
С учетом этой прискорбной ситуации, уругвайское правительство отреагировало быстро, решительно и недвусмысленно.
С этим была создана теория, сейчас это направление.
С этим заявлением солидаризируется присоединяющаяся страна − Хорватия.
С этим связана задача обеспечения глобальной ядерной безопасности.
С этим связана проблема продовольственной безопасности.
С этими задачами тесно связана и необходимость быстрее продвигаться вперед к достижению устойчивости.
С этого момента Договор вступит в силу.
С этой «сборочной линии» не сошел ни один документ.
С этой забавной девочкой хлебнешь горя, – снова повторила Ольга.
С этой негодной девчонкой хлебнешь горя! – огорченно воскликнула Ольга.
С этой точки зрения обеспечение поддержки сотрудничества Юг-Юг может реально способствовать процессу развития.
С этой точки зрения, большую важность имеет борьба с нестандартными юрисдикциями.
С этой точки зрения, документ представляется четким, с хорошо продуманной структурой.
С этой точки зрения, мы явно выполнили свой совещательный мандат.
С этой точки зрения, некоторые конкретные предложения представляются более интересными, чем другие.
С этой целью Бангладеш намерена в духе доброй воли взаимодействовать со всеми делегациями.
С этой целью Египет хотел бы видеть в распространенном документе формулировку, отражающую эту позицию.
С этой целью вы можете рассчитывать на поддержку турецкой делегации в ваших начинаниях.
С этой целью мы настоятельно призываем Индию, Израиль и Пакистан присоединиться к этому Договору.
С этой целью мы создали недавно Мексиканское агентство международного сотрудничества и развития.
С этой целью я хотел бы внести три предложения.
С этой целью я хочу подчеркнуть два момента.
Сад того дома, где живет маленькая девочка.
Саддам потратил миллиарды долларов национального дохода иракского народа на осуществление таких программ.
Садитесь, я подвезу вас на машине.
Сальвадор принимает все более активное участие в международном режиме по правам человека.
Сам Катар становится все более активным участником событий на международной арене.
Сам Устав наделяет оба этих органа важными функциями и обязанностями.
Сам автор к своим работам относится достаточно нежно.
Сама Австралия была рада играть вспомогательную роль как один из друзей Председателя.
Сама Генеральная Ассамблея может сделать гораздо больше для повышения своей собственной эффективности.
Сама Япония не особенно обеспокоена содержанием поправки.
Сами Нидерланды традиционно проводят политику гласности в отношении своей торговли оружием.
Само его применение станет грубейшим попранием международных норм, касающихся недопущения геноцида.
Само право не признает применения избирательного подхода и двойных стандартов.
Самое важное состоит еще и в том, чтобы наша работа была проникнута мудростью.
Самое главное, Франция демонтировала свои производственные установки.
Самое главное, что Декларация позволяет нам бороться с эпидемией избыточного веса и ожирения.
Самый большой ущерб будет нанесен уязвимым группам населения развивающихся стран.
Самым моим любимым и главным учителем по жизни я считаю Марксэна Гаухмана-Свердлова.
Самым острым вопросом на Ближнем Востоке является вопрос о Палестине.
Санкции и использование вооруженных сил не являются надлежащими средствами урегулирования проблем.
Санкции или угроза их применения не содействуют надлежащему решению этих проблем.
Санкции не помешают им применить силу, если они сами сочтут это желательным.
Саудовская Аравия приняла следующие меры.
Сахельские страны делают успехи в наращивании своего контртеррористического потенциала.
Сбор средств будет осуществляться с помощью краудфандинга.
Сверху из комнаты послышалось откашливание.
Свист больше не повторился.
Свист в саду услыхали.
Свобода Палестины — вот реальный ключ к достижению региональной и международной стабильности.
Свободная, беспрепятственная и недискриминационная передача ядерной технологии в мирных целях должна пользоваться полным уважением.
Своевременная, аналитическая и проверенная информация позволяет принимать более эффективные меры на всех уровнях.
Своим решением Суд подтвердил нарастающее значение таких важнейших инструментов мирного разрешения споров, как переговоры.
Своим энтузиазмом и приверженностью делу они помогают показать, как добровольчество может изменить мир.
Своими усилиями они значительно содействовали подготовке текста, который мы только что приняли.
Свою остроту сохраняет и наркоугроза.
Свою поддержку мы выражаем практическими шагами.
Свыше половины этой суммы уже было предоставлено.
Связанные с этим социально-экономические трудности являются серьезной проблемой.
Связь между наркоторговлей и терроризмом является взаимно укрепляющей.
Сделанное моим коллегой из Нигерии замечание, которое поддержали Бельгия и Франция, действительно справедливо.
Сделать нужно гораздо больше.
Сдерживающий эффект угрозы уголовного наказания всегда позволял нам контролировать более низменную часть нашей натуры.
Сдернула со стола скатерть.
Север это или Юг?
Сегодня Африка стоит на перепутье.
Сегодня Бразилия занимает тринадцатое место в мире по числу финансовых кооперативов.
Сегодня Генеральная Ассамблея направит не просто новый сигнал солидарности.
Сегодня Генеральная Ассамблея подтвердила принципы этой Организации и нормы международного сообщества.
Сегодня Договор о нераспространении ядерного оружия приобретает как никогда огромную важность.
Сегодня Олимпийские игры имеют очень символическое значение в этом отношении.
Сегодня Совет сталкивается с трагедией в Сирии.
Сегодня Сомали находится на перепутье.
Сегодня Филиппины заявляют о том, что в нашем мире не должно быть место безнаказанности.
Сегодня банки — это не учреждения, основная функция которых направлять сбережения на цели производительных капиталовложений.
Сегодня больше всего необходима политическая воля, позволяющая воплотить эти цели в конкретные дела.
Сегодня больше, чем когда-либо, они представляют собой наилучшую площадку для коммерческой торговли.
Сегодня в двадцатый раз за свою историю Генеральная Ассамблея практически единодушно осудила блокаду.
Сегодня в засушливых районах Африканского Рога свирепствует самый серьезный продовольственный кризис в мире.
Сегодня в ходе этих заявлений было сказано много такого, что заслуживает очень серьезного размышления.
Сегодня вновь происходили стычки, в ходе которых, как сообщается, было много жертв.
Сегодня вновь требуется помощь от мирового сообщества.
Сегодня во всем мире в рядах добровольцев насчитывается сотни миллионов людей.
Сегодня для успеха наших инвестиций в Афганистан необходим фундамент регионального сотрудничества.
Сегодня для успеха наших инвестиций в Афганистане требуются рамки регионального сотрудничества.
Сегодня же ей уделяется самое пристальное внимание в деятельности лидеров стран мира.
Сегодня здесь не прозвучала ни одна из этих истин.
Сегодня изменение климата угрожает новыми проблемами для рыболовства во всем мире.
Сегодня как никогда важна твердая координирующая роль Организации Объединенных Наций.
Сегодня как никогда мы нуждаемся в помощи добровольцев.
Сегодня кооперативы используются в качестве инструмента для обучения предпринимательской деятельности в финских колледжах.
Сегодня космическое пространство как никогда органично связано с нашей повседневной жизнью.
Сегодня мировое сообщество намного совершеннее благодаря их бескорыстному служению.
Сегодня многие страны перешли к действиям.
Сегодня многие страны собираются в Осло, чтобы обсудить гуманитарные последствия ядерного взрыва.
Сегодня мы вновь отмечали Международный день солидарности с палестинским народом.
Сегодня мы вновь подтверждаем исключительно большое значение памяти.
Сегодня мы вновь подтверждаем это обещание.
Сегодня мы готовы присоединиться к консенсусу.
Сегодня мы еще очень далеки от обретения мира и безопасности, к которым стремится человечество.
Сегодня мы живем во времена коллективной ответственности.
Сегодня мы знаем о методах профилактики и лечения таких болезней намного больше.
Сегодня мы надеемся, что данный проект резолюции будет принят на основе консенсуса.
Сегодня мы находимся здесь, чтобы их возобновить.
Сегодня мы находимся здесь, чтобы определить будущее процесса реформирования Совета Безопасности.
Сегодня мы начинаем осознавать нечто абсолютно новое.
Сегодня мы не можем игнорировать того факта, что по всему миру продолжаются конфликты.
Сегодня мы обсуждаем проблему договора по расщепляющемуся материалу.
Сегодня мы обсуждаем серьезную глобальную проблему: проблему профилактики неинфекционных заболеваний и борьбы с ними.
Сегодня мы опять просим у Ассамблеи поддержки «олимпийского перемирия».
Сегодня мы призываем власти страны действовать, проявляя чувство ответственности, и обеспечить создание правительства.
Сегодня мы рады этому факту и горячо его одобряем.
Сегодня мы с интересом выслушали заявление посла Российской Федерации господина Бородавкина.
Сегодня мы снова услышали рассказ об ужасной и отвратительной ситуации в этой стране.
Сегодня мы собрались в очень важный для истории Афганистана момент.
Сегодня на Совет Безопасности возлагается как никогда огромная ответственность.
Сегодня нам хотелось бы привлечь внимание к двум конкретным моментам.
Сегодня народы Ближнего Востока требуют реальных ответов на свое бедственное положение.
Сегодня наш мир страдает от сеющих рознь идеологий, взаимных подозрений и недоверия.
Сегодня наша страна ведет борьбу с этой эпидемией по десяти основным направлениям.
Сегодня наша страна продолжает принимать очень серьезные меры для защиты наших спортсменов за рубежом.
Сегодня нашим первым оратором является посол Кубы.
Сегодня она активно сотрудничает с Соединенными Штатами в разработке системы противоракетной обороны.
Сегодня отмечается метаморфоза в борьбе против рака, и мы должны понять это.
Сегодня поощрение прав человека, защита гражданских свобод и демократии являются высшими приоритетами нашей страны.
Сегодня праздник.
Сегодня признается растущая тенденция к медленному упадку Организации Объединенных Наций, в особенности Совета Безопасности.
Сегодня продовольственная безопасность — это неотложный вопрос.
Сегодня речь идет о том, как нам попытаться найти решения.
Сегодня судебная система является в полной мере независимой; реформированы ветви расследования и судебного преследования.
Сегодня существует потребность в прочной основе в виде единого, унифицированного исторического подхода.
Сегодня такой день – отказать было нельзя.
Сегодня традиционный разрыв в развитии между Севером и Югом в целом преодолен.
Сегодня у нас как никогда есть возможность укрепить стабильность в Сомали.
Сегодня у страны есть реальный шанс достичь национального примирения.
Сегодня уже можно говорить о прогрессе.
Сегодня улучшение стратегического контекста должно оказаться более легким делом, чем три десятилетия назад.
Сегодня утром Ассамблея единодушно приняла проект резолюции о Глобальной контртеррористической стратегии Организации Объединенных Наций.
Сегодня экологические вызовы и проблемы в области развития взаимосвязаны.
Сегодня эта огромная ответственность лежит на каждом из здесь присутствующих.
Сегодня эта проблема занимает одно из центральных мест в повестке дня международного сообщества.
Сегодня это может быть Иран или любая другая представленная в Генеральной Ассамблее суверенная страна.
Сегодня это намерение представляется особенно актуальным.
Сегодня этот вывод является прописной истиной.
Сегодня этот показатель почти вдвое выше.
Сегодня этот полигон служит символом разоружения и надежды на будущее.
Сегодня этот проект реализуется в рамках Боливарианского альянса для народов нашей Америки.
Сегодня этот процесс являет собой то, что лучше всего функционирует в нашей сфере.
Сегодня я впервые услышал просьбу с места назвать страну, запросившую провести голосование.
Сегодня я вспоминаю младенцев и детей из района Баба-Амр в Хомсе.
Сегодня я не слышу слов солидарности в поддержку принципов мира.
Сегодня я предлагаю членам Комиссии оптимистично смотреть в будущее.
Сегодня я рад сообщить Ассамблее о том, что события развивались позитивно.
Сегодня я слышу такие его слова: «Я буду либо править вами, либо уничтожать вас».
Сегодня я уже и так отняла у людей немало времени.
Сегодня я хотел бы особо коснуться одного из этих вопросов, — вопроса продовольственной безопасности.
Сегодня я хотел бы просить вас высказать замечания общего порядка в официальном формате.
Сегодня я хочу сосредоточиться на недавнем прошлом и будущем.
Сегодня — ежегодный день воспоминаний.
Сегодня, более двух лет спустя, вопрос соблюдения сохраняет свою огромную важность.
Сегодня, более столетия спустя, эти принципы так же актуальны, как и прежде.
Сегодняшнее заседание является завершающим этапом скоординированного процесса между Женевой и Нью-Йорком.
Сегодняшнее обсуждение касается срочного вопроса.
Сегодняшние прения очень омрачает ситуация в Сирии.
Сегодняшние прения представляются очень своевременными.
Сегодняшние прения проходят в важный для Афганистана переходный период.
Сегодняшние прения проходят в скорбное для нашей страны время.
Сейчас Ассамблея примет решение по проекту резолюции.
Сейчас Ассамблея проведет выборы для заполнения оставшейся вакансии.
Сейчас Ассамблея проведет голосование для заполнения остающегося вакантного места.
Сейчас Ассамблея проведет девятое заседание, посвященное выборам для заполнения остающейся вакансии.
Сейчас Карасахин ищет инвесторов, которые могли бы запустить проект на коммерческой основе.
Сейчас Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Сейчас Суд вступает в период смены руководства.
Сейчас Япония продвинулась далеко вперед и может запускать спутники-шпионы.
Сейчас более половины всех смертельных случаев приходится на неинфекционные заболевания.
Сейчас будут распространены бюллетени для голосования.
Сейчас будут распространены избирательные бюллетени.
Сейчас будут розданы бюллетени.
Сейчас в Бурунди существует подлинная демократия.
Сейчас все более заметную роль стала играть проблема глобальной безопасности.
Сейчас же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Малайзии.
Сейчас же я хотел бы приступить, наверное, к самой важной части моего сегодняшнего председательства...
Сейчас как никогда Мадагаскар нуждается в поддержке международного сообщества, чтобы сохранить достижения последних лет.
Сейчас как никогда актуально действовать решительно.
Сейчас как никогда необходимо решительно и единодушно заявить о важности соблюдения наших обязательств.
Сейчас молодой разработчик активно ищет инвесторов, которые смогли бы запустить серийное производство робоспасателей.
Сейчас мы достигли решающего момента.
Сейчас мы заслушаем выступления оставшихся ораторов.
Сейчас мы заслушаем выступления представителей десяти неправительственных организаций.
Сейчас мы заслушаем заявления общего характера.
Сейчас мы заслушаем оставшихся ораторов из вчерашнего списка.
Сейчас мы начнем рассмотрение проекта доклада.
Сейчас мы не можем знать все подробности того, что произошло.
Сейчас мы ненадолго прервем заседание.
Сейчас мы переживаем критический момент.
Сейчас мы прервем на несколько минут заседание, с тем чтобы дождаться министра Бангладеш.
Сейчас мы прервем на несколько минут заседание, с тем чтобы я мог сопроводить министра.
Сейчас мы примем по нему решение.
Сейчас мы примем решение по данному проекту резолюции.
Сейчас мы примем решение по данному проекту решения.
Сейчас мы примем решение по этому проекту резолюции.
Сейчас мы приступаем к выборам остающихся членов Бюро.
Сейчас мы продолжим тематическую дискуссию по вопросам регионального разоружения в неофициальном формате.
Сейчас мы работаем над еще одним комплексом санкций.
Сейчас мы рассмотрим проект доклада Комиссии по главам.
Сейчас на карту поставлен авторитет Генеральной Ассамблеи.
Сейчас нам необходимы согласованные международные действия.
Сейчас настал момент отрезвления.
Сейчас не время для самоуспокоенности; впереди предстоит большая работа.
Сейчас необходимо учреждение институтов для борьбы против рака на национальном уровне.
Сейчас он покоится в архивах нашей Конференции.
Сейчас он проходит процесс ратификации в иракском парламенте.
Сейчас парламент Финляндии занимается рассмотрением этого вопроса.
Сейчас планируется проведение еще одной встречи.
Сейчас по просьбе Председателя я зачитаю лишь наиболее важные положения устного заявления.
Сейчас позвольте мне выступить с заявлением от имени Комитета.
Сейчас примчатся… люди, и они тебя поколотят.
Сейчас происходит корректировка системы.
Сейчас процесс миростроительства в Афганистане находится на решающем этапе.
Сейчас с разрешения Председателя я зачитаю официальное устное заявление Генерального секретаря.
Сейчас слово вновь имеет представитель Секретариата.
Сейчас слово имеет посол Новой Зеландии госпожа Хигги.
Сейчас слово имеет посол Японии господин Суда.
Сейчас слово имеет представитель Австралии.
Сейчас слово имеет представитель Азербайджана для повторного выступления.
Сейчас слово имеет представитель Алжира.
Сейчас слово имеет представитель Египта.
Сейчас слово имеет представитель Израиля для повторного выступления.
Сейчас слово имеет представитель Израиля, который выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Сейчас слово имеет представитель Лихтенштейна.
Сейчас слово имеет представитель Сент-Винсента и Гренадин по порядку ведения заседания.
Сейчас слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики.
Сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки, который выступит от имени страны пребывания.
Сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов, который желает выступить с разъяснением позиции.
Сейчас слово предоставляется делегации Венгрии, которая выступит от имени Европейского союза.
Сейчас слово предоставляется послу Алжира господину Джазайри.
Сейчас слово предоставляется послу Бангладеш господину Ханнану.
Сейчас слово предоставляется представителю Канады.
Сейчас такое противоречие является для нас дилеммой.
Сейчас у нас есть возможность, которой необходимо воспользоваться, пока не поздно.
Сейчас у нас есть обвинение, ведется расследование и имеется набор улик.
Сейчас уже можно подвести первые итоги работы и Таможенного союза.
Сейчас уже налицо позитивные признаки того, что мы вступаем в новую эпоху добровольчества.
Сейчас это общедоступный документ.
Сейчас это особенно актуально накануне Пасхи, которая отмечается в России как самый важный праздник.
Сейчас я возвращаюсь к выполнению своих функций Председателя Совета Безопасности.
Сейчас я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета.
Сейчас я выскажу несколько замечаний в качестве Председателя.
Сейчас я выступлю от имени моих друзей — послов Австралии и Новой Зеландии.
Сейчас я выступлю с заявлением в своем национальном качестве.
Сейчас я зачитаю основные положения этого доклада Комитета.
Сейчас я зачитаю список утвержденных кандидатов.
Сейчас я имею честь выступить в своем национальном качестве.
Сейчас я имею честь предложить Генеральной Ассамблее принять этот проект резолюции консенсусом.
Сейчас я имею честь представить два проекта резолюций, предлагаемых Германией совместно с партнерами.
Сейчас я перехожу к вопросу о соблюдении.
Сейчас я перехожу к усилиям, прилагаемым нашей страной для достижения будущих целей.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим выступить по мотивам голосования после голосования.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим выступить с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставлю слово делегациям, желающим представить проекты резолюций или выступить с общими заявлениями.
Сейчас я предоставлю слово желающим выступить с разъяснением мотивов голосования или позиции до голосования.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить в осуществление права на ответ.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить в порядке осуществления права на ответ.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить по мотивам голосования или с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставлю слово представителям, желающим выступить по мотивам голосования после принятия проекта резолюции.
Сейчас я предоставлю слово тем членам Совета, которые изъявили желание выступить с заявлениями.
Сейчас я предоставлю слово трем оставшимся ораторам в моем списке.
Сейчас я предоставлю слово членам Комиссии, желающим прокомментировать проект программы работы.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета Безопасности.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета.
Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству Генеральному секретарю господину Пан Ги Муну.
Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству господину Гильермо Рищински.
Сейчас я предоставляю слово Его Превосходительству господину Томасу Майр-Хартингу.
Сейчас я предоставляю слово господину Ларо — представителю Нигерии.
Сейчас я предоставляю слово господину Махиге.
Сейчас я предоставляю слово господину Пэскоу.
Сейчас я предоставляю слово господину Стуббу.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Йонсон.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Лёй.
Сейчас я предоставляю слово делегации Франции.
Сейчас я предоставляю слово делегациям, желающим выступить с заявлением или высказать имеющиеся соображения.
Сейчас я предоставляю слово для объявления кандидатуры Председателю Группы африканских государств представителю Экваториальной Гвинеи.
Сейчас я предоставляю слово мэру города Нью-Йорка достопочтенному господину Майклу Блумбергу.
Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Европейского Союза.
Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Европейского союза.
Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Палестины.
Сейчас я предоставляю слово послу Египта.
Сейчас я предоставляю слово послу Колумбии Алисии Аранго Ольмос.
Сейчас я предоставляю слово послу Российской Федерации господину Валерию Лощинину.
Сейчас я предоставляю слово представителю Аргентины.
Сейчас я предоставляю слово представителю Афганистана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Бангладеш, который пожелал выступить с разъяснением позиции.
Сейчас я предоставляю слово представителю Беларуси.
Сейчас я предоставляю слово представителю Ботсваны.
Сейчас я предоставляю слово представителю Гаити.
Сейчас я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран для выступления по порядку ведения заседания.
Сейчас я предоставляю слово представителю Перу.
Сейчас я предоставляю слово представителю Республики Молдова, который выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Саудовской Аравии.
Сейчас я предоставляю слово представителю Секретариата.
Сейчас я предоставляю слово представителю Сенегала, который выступит от имени Группы африканских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Соломоновых Островов для выступления по порядку ведения заседания.
Сейчас я предоставляю слово представителю Судана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Филиппин.
Сейчас я предоставляю слово представителю Японии.
Сейчас я прерву заседание на несколько минут, чтобы наши гости могли покинуть зал заседаний.
Сейчас я прерву заседание, с тем чтобы сопроводить министра из зала Совета.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для продолжения обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение данного вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение этого вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я продолжу выступление в своем национальном качестве.
Сейчас я сделаю заявление в моем национальном качестве.
Сейчас я сделаю заявление в своем качестве представителя Соединенного Королевства.
Сейчас я сделаю заявление в своем национальном качестве.
Сейчас я хотел бы коротко остановиться на проблеме малярии.
Сейчас я хотел бы коснуться вопроса о биологическом оружии.
Сейчас я хотел бы коснуться событий, которые произошли со времени прошлой сессии Первого комитета.
Сейчас я хотел бы остановиться на теме выполнения резолюций Генеральной Ассамблеи.
Сейчас я хотел бы предоставить слово представителю Республики Корея.
Сейчас я хотел бы предоставить слово представителю Франции.
Сейчас я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Колумбии.
Сейчас я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Турции.
Сейчас я хотел бы сделать несколько замечаний в своем национальном качестве.
Сейчас я хочу более обстоятельно остановиться на концепции "устойчивой безопасности".
Сейчас я хочу предоставить слово уважаемому представителю Японии.
Сейчас, когда мы проводим эти важные прения, я вспоминаю его знаменитые слова.
Сейчас, когда условия кажутся столь благоприятными, любая неудача имела бы отрицательные последствия.
Секретариат выпустит эту повестку дня в качестве официального документа Конференции.
Секретариат не занимает никакой позиции в отношении того, куда поместить документы.
Секретариат по-прежнему готов помогать государствам-членам в этом отношении.
Секретариат получил просьбы от следующих сторон: Кувейта, Мальты и Черногории.
Секретариат принял его к сведению.
Секретариат увеличивает число посвященных женской проблематике докладов и придает им больше значения.
Секретариаты обеих организаций базируются в Куала-Лумпуре, столице нашей родины.
Сексуальное насилие не является естественным следствием конфликта, оно может быть предотвращено.
Сексуальные надругательства являются, пожалуй, наиболее бесчеловечным преступлением, которое известно человечеству.
Сектор Газа на протяжении почти пяти лет страдает от противозаконной, бесчеловечной блокады.
Сельские женщины обрели новые возможности и права.
Сельскохозяйственное развитие и продовольственная безопасность.
Семь иностранных граждан получили гранты для научных командировок.
Семь раундов межправительственных переговоров прошли практически безрезультатно.
Семьдесят девять миллиардов семьсот шестьдесят пять миллионов девятьсот тридцать семь тысяч четыре.
Семьдесят три миллиарда триста сорок три миллиона двести восемьдесят восемь тысяч пятьсот пятьдесят три.
Сент-Винсент и Гренадины подчеркивают необходимость уделения первостепенного внимания этому вопросу.
Сербия готова работать со всеми членами и нечленами ради этой общей цели.
Сербия поддерживает любые усилия, направленные на укрепление глобальной безопасности и содействие международной стабильности.
Сербия привержена полному и эффективному осуществлению Конвенции по химическому оружию.
Сердечно-сосудистые заболевания все чаще возникают у самых молодых представителей нашего населения.
Сердечно-сосудистые заболевания являются причиной половины всех смертей в Европе.
Серьезно укрепить аппарат сведущими людьми.
Серьезной проблемой остаются ситуация в области безопасности, а также гуманитарная ситуация в секторе Газа.
Серьезную угрозу международному миру и безопасности попрежнему несут обычные вооружения.
Сестры стояли на террасе.
Сжав плечи, как будто бы поколотили ее, а не козу, Женя раскрыла сверток.
Сигнал должен быть предельно четким: сексуальное насилие никому даром не пройдет.
Сидя на деревянных скамьях рядами, красноармейцы держали направленные дулом к небу винтовки.
Сильное национальное руководство нуждается в зримой глобальной поддержке.
Сима Симаков опять заглянул в щель, но бабки теперь он не увидел.
Сима Симаков тихонько постучал по доскам забора.
Симаков и твоя пятерка, у тебя что?
Сингапур поддерживает международные усилия по решению гуманитарных проблем, связанных с противопехотными минами.
Сингапур приветствует эти позитивные сдвиги и сохраняет твердую приверженность делу разоружения и нераспространения.
Сингапур призывает правительство Сирии незамедлительно прекратить любое насилие, совершаемое против его же собственного народа.
Сингапуру приятно, что он является одним из авторов этого важного проекта резолюции.
Синий трамвай ездит по улицам нашего города уже третий месяц.
Сирийская Арабская Республика — это полноправный член Организации Объединенных Наций и поэтому не является исключением.
Сирийские власти должны незамедлительно обеспечить полный и беспрепятственный доступ для доставки международной гуманитарной помощи.
Сирийские власти упорно придерживаются стратегии террора.
Сирийские власти, прежде всего президент Асад, должны ответить за свои действия перед судом.
Сирийский народ переживает аналогичную ситуацию в братской Сирии.
Сирийский народ стремится к справедливости, но его доверие и вера подорваны.
Сирийский народ, несомненно, нуждается в нашей помощи.
Сирийское правительство несет ответственность за выполнение этого требования.
Сирия всегда защищала всех арабов, ничего не ожидая взамен.
Сирия вышла из Лиги арабских государств, хотя и временно.
Сирия играет важную роль в ближневосточном регионе.
Сирия отвергла эти обвинения.
Система Организации Объединенных Наций и партнеры по развитию внесли важный вклад в эти достижения.
Система гарантий Агентства является одним из основополагающих элементов глобального режима ядерного нераспространения.
Система здравоохранения должна выступать в роли объединяющего фактора, а не источника маргинализации.
Система информационных сетей и киберсетей превратилась в важнейшую инфраструктуру стран всего мира.
Системы здравоохранения должны быть укомплектованы специально обученными кадрами.
Ситуацию зачастую усугубляют и конфликты.
Ситуацию улучшили неизменно большой объем гуманитарной помощи и отличный урожай.
Ситуация была оценена как спокойная.
Ситуация в Афганистане является неустойчивой, и каждая неделя, как представляется, приносит свою долю трагедий.
Ситуация в Ливии.
Ситуация в Сирии является источником глубокой и растущей озабоченности Организации Объединенных Наций.
Ситуация в Сирии является очень серьезной.
Ситуация в Тиморе-Лешти.
Ситуация в области безопасности является в целом спокойной, но шаткой.
Ситуация в секторе Газа в очередной раз подтверждает, что дальше так продолжаться не может.
Ситуация вдоль границы Ливана с Сирией также продолжает вызвать озабоченность.
Ситуация до сих пор неустойчивая.
Ситуация едва не вышла из-под контроля.
Ситуация является чрезвычайно серьезной, и не должно быть никаких промедлений или задержек.
Ситуация, в которой оказалась Конференция, отнюдь не единичный случай в рамках разоруженческого механизма.
Ситуация, касающаяся неинфекционных заболеваний в Чаде, пока еще не до конца изучена.
Скажем, если вы сняли великое кино и положили его на полку.
Скажет сто слов, а можно бы четыре.
Скажи, дорогая, пожалуйста, – закричала ей Женя, – как мне пройти отсюда на почту?
Скажу лишь о том, что я ознакомился с резюме, подготовленным неправительственными организациями.
Скверно! Был бы папа, он бы понял.
Складывается впечатление, что некоторые слышат об этих важных понятиях впервые.
Склонность некоторых группировок к экстремизму и терроризму усилилась.
Склонялся к тому, что нам надо радикально менять политическую систему.
Сколько еще раз мы будем голосовать за отмену блокады?
Сколько человек в них участвует?
Скоординированный и эффективный подход будет способствовать минимизации катастрофических последствий глобальных бедствий.
Скорее всего, это может быть результатом секретности и закрытого характера существующих программ.
Скорее, для достижения мира без ядерного оружия необходима устойчивая аккумуляция практических и эффективных мер.
Скорее, между двумя этими явлениями существует сложная взаимозависимость.
Скорее, необходимо содействовать более тесной координации и взаимодействию между ними.
Скорее, он опирается преимущественно на существующую территориальную юрисдикцию соответствующего государства.
Скорее, целью должен быть инклюзивный подход.
Скорей, торопитесь!
Слабо или плохо охраняемые ядерные или радиоактивные материалы несут угрозу всем нам.
Слава богу, почва на кафедре с ее морфологическими традициями для этого благоприятная.
Слаженность в работе Организации Объединенных Наций имеет крайне важное значение.
Следовало бы настоятельно рекомендовать Прокурору соблюдать хорошо известные нормы поведения работников сферы правосудия.
Следовательно, международное сообщество связывает большие надежды с этим важным органом.
Следовательно, мы никак не связаны Римским статутом.
Следовательно, развивающиеся страны должны вырабатывать более наступательные стратегии, направленные на мобилизацию внутренних ресурсов.
Следовательно, эффективное нераспространение является важнейшим фактором в деле ядерного разоружения.
Следом подскочил Василий Ладыгин.
Следует активизировать наши усилия и повышать их эффективность.
Следует избегать «политизации» деятельности по оказанию чрезвычайной гуманитарной помощи.
Следует как можно скорее добиться вступления в силу Договора о всеобъемлющем.
Следует напомнить, что преамбула проекта содержит общие положения о целях предлагаемого договора.
Следует не жалеть усилий для осуществления этих устремлений.
Следует обеспечить подотчетность всех гуманитарных субъектов, особенно в вопросах, касающихся деятельности на местах.
Следует особо отметить использование Южным Суданом этого опыта при планировании деятельности его судебной системы.
Следует отказаться от создания систем противоракетной обороны, которые подрывают глобальную стратегическую стабильность.
Следует отметить достигнутый прогресс.
Следует отметить, что элемент интерактивности в таких прениях близок к нулю.
Следует подчеркнуть важность принятия согласованных на международном уровне стандартов в области обычных вооружений.
Следует поощрять диалог между сирийцами.
Следует поощрять инициативы и идеи, направленные на содействие улучшениям в деятельности Суда.
Следует признать, что в последнее время регулированию торговли обычными вооружениями уделяется определенное внимание.
Следует признать, что мы не можем дать на них точный ответ.
Следует продолжать и поддерживать эти усилия.
Следует развивать позитивную динамику в ходе нынешней трехнедельной сессии.
Следует разработать и внедрить устойчивые модели профилактики и лечения хронических заболеваний.
Следует также всерьез заняться рассмотрением всех остальных важнейших вопросов.
Следует также подчеркнуть важность проведения регулярных совещаний председателей главных органов Организации Объединенных Наций.
Следует также принять меры, направленные на обеспечение прогресса в деле достижения этой цели.
Следует также провести обзор методов работы и процедур Комиссии по разоружению.
Следует также проводить статистический учет степени успешности этих мер.
Следующая серия совещаний пройдет в Кабуле, и мы полностью поддерживаем стамбульский процесс.
Следующие шесть месяцев пройдут под девизом подготовки к конференции в Рио-де-Жанейро.
Следующий выступающий в моем списке — Австрия.
Следующий выступающий в моем списке — Израиль.
Следующий выступающий в моем списке — представитель Ирландии.
Следующий выступающий — Канада.
Следующий выступающий — представитель Словакии посол Росоха.
Следующий выступающий — представитель Эфиопии посол Гетахун.
Следующий выступающий — представительница Новой Зеландии.
Следующий год будет очень важным с точки зрения проблем многостороннего разоружения.
Следующий год станет для Конференции решающим в плане подтверждения своего авторитета, эффективности и актуальности.
Следующим важным шагом является формирование единого экономического пространства.
Следующим выступающим в моем списке значится Австралия.
Следующим выступающим в моем списке значится посол Соединенных Штатов Америки госпожа Кеннеди.
Следующим выступающим в моем списке значится представитель Швейцарии.
Следующим выступающим у меня значится Алжир.
Следующим выступающим у меня значится Швеция.
Следующим оратором у меня в списке является посол Японии.
Следующим слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
Следующим шагом должно быть определение параметров, целей и структур этих институтов.
Следующими пятью ораторами после Швейцарии являются: Китай, Шри-Ланка, Чили, Аргентина и Турция.
Слишком много решений и резолюций, принятых Ассамблеей, еще не выполнены.
Слишком многое в данном случае поставлено на карту.
Слишком часто гуманитарная помощь не доходит до тех, кто нуждается в ней больше всего.
Слишком часто решения принимаются на основе неверных экономических расчетов.
Слова просил уважаемый делегат Корейской Народно-Демократической Республики.
Слова просила делегация Соединенного Королевства.
Слова просит Пакистан.
Слова просит посол Китая Ван.
Слова просит посол Пакистана.
Словакия полагает, что сфера охвата договора будет установлена определениями, воплощенными в договоре.
Словакия полностью солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Словения активно занимается обоими этими вопросами.
Словения решительно поддерживает и одобряет инициативу группы пяти малых государств в этом отношении.
Словения также поддерживает все усилия по универсализации Конвенции.
Слово «ссылается» надлежит заменить словом «одобряет».
Слово «филолог» для меня воспринималось как нечто очень существенное.
Слово «философ» я не произнесла бы никогда.
Слово для выдвижения кандидатуры от имени Группы восточноевропейских государств имеет представитель Украины.
Слово имеет Австралия.
Слово имеет Австрия.
Слово имеет Алжир.
Слово имеет Аргентина.
Слово имеет Беларусь.
Слово имеет Венгрия.
Слово имеет Германия.
Слово имеет Египет.
Слово имеет Индия.
Слово имеет Исламская Республика Иран.
Слово имеет Колумбия.
Слово имеет Куба.
Слово имеет Марокко.
Слово имеет Мексика.
Слово имеет Нигерия.
Слово имеет Пакистан.
Слово имеет Польша.
Слово имеет Португалия.
Слово имеет Постоянный представитель Германии посол Хоффман.
Слово имеет Постоянный представитель Исламской Республики Иран.
Слово имеет Постоянный представитель Италии посол Манфреди.
Слово имеет Постоянный представитель Канады посол Гриниус.
Слово имеет Постоянный представитель Пакистана посол Акрам.
Слово имеет Постоянный представитель Японии посол Акио Суда.
Слово имеет Республика Корея.
Слово имеет Секретарь Комиссии.
Слово имеет Секретарь Комитета.
Слово имеет Швейцария.
Слово имеет Шри-Ланка.
Слово имеет Южная Африка.
Слово имеет Япония.
Слово имеет господин Кундерс.
Слово имеет господин Линделл.
Слово имеет господин Эрве Ладсу.
Слово имеет делегация Алжира.
Слово имеет делегация Аргентины.
Слово имеет делегация Беларуси.
Слово имеет делегация Пакистана.
Слово имеет делегация Польши.
Слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
Слово имеет делегация Японии.
Слово имеет заместитель Постоянного представителя Индии господин Амандип Сингх Гилл.
Слово имеет заместитель Постоянного представителя Соединенного Королевства госпожа Джо Адамсон.
Слово имеет координатор Группы − Польша.
Слово имеет наблюдатель от Европейского союза.
Слово имеет посол Аарон Лешно-Яар.
Слово имеет посол Аргентины.
Слово имеет посол Вулкотт.
Слово имеет посол Германии Хельмут Хоффман.
Слово имеет посол Делл Хигги.
Слово имеет посол Индии Суджата Мехта.
Слово имеет посол Ирана Сейед Саджади.
Слово имеет посол Ирландии Джерри Корр.
Слово имеет посол Италии Джованни Манфреди.
Слово имеет посол Китая У Хайтао.
Слово имеет посол Новой Зеландии Делл Хигги.
Слово имеет посол Пакистана Замир Акрам.
Слово имеет посол России Виктор Васильев.
Слово имеет посол Турции.
Слово имеет посол Чили Ойярсе.
Слово имеет посол Швейцарии Фазель.
Слово имеет посол Эквадора Альфонсо Моралес.
Слово имеет посол Эфиопии Гетахун.
Слово имеет представитель Австралии.
Слово имеет представитель Алжира.
Слово имеет представитель Аргентины.
Слово имеет представитель Армении для повторного выступления.
Слово имеет представитель Афганистана.
Слово имеет представитель Беларуси.
Слово имеет представитель Боливарианской Республики Венесуэла по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Боливарианской Республики Венесуэла, который желает выступить с разъяснением позиции.
Слово имеет представитель Бразилии.
Слово имеет представитель Вьетнама.
Слово имеет представитель Доминиканской Республики, который желает выступить с разъяснением позиции.
Слово имеет представитель Египта.
Слово имеет представитель Израиля.
Слово имеет представитель Индонезии.
Слово имеет представитель Ирландии.
Слово имеет представитель Исламской Республики Иран по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Исламской Республики Иран.
Слово имеет представитель Италии посол Манфреди.
Слово имеет представитель Италии.
Слово имеет представитель Йемена, который выступит по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Канады.
Слово имеет представитель Кении.
Слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики.
Слово имеет представитель Кубы.
Слово имеет представитель Либерии.
Слово имеет представитель Ливана.
Слово имеет представитель Лихтенштейна.
Слово имеет представитель Люксембурга.
Слово имеет представитель Мали.
Слово имеет представитель Мексики.
Слово имеет представитель Мьянмы посол Аунг.
Слово имеет представитель Нигера.
Слово имеет представитель Норвегии.
Слово имеет представитель Пакистана посол Акрам.
Слово имеет представитель Пакистана.
Слово имеет представитель Перу.
Слово имеет представитель Польши, который желает выступить с разъяснением позиции после принятия резолюции.
Слово имеет представитель Республики Беларусь, которая желает выступить по мотивам голосования до проведения голосования.
Слово имеет представитель Российской Федерации.
Слово имеет представитель Секретариата.
Слово имеет представитель Сербии посол Звекич.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который выступит по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который желает выступить по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики.
Слово имеет представитель Словении.
Слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
Слово имеет представитель Сомали.
Слово имеет представитель Судана.
Слово имеет представитель Туниса.
Слово имеет представитель Турции, который желает выступить с разъяснением позиции.
Слово имеет представитель Турции.
Слово имеет представитель Украины.
Слово имеет представитель Финляндии.
Слово имеет представитель Франции, который также желает выступить в порядке осуществления права на ответ.
Слово имеет представитель Чада.
Слово имеет представитель Швейцарии.
Слово имеет представитель Эстонии.
Слово имеет представитель Южного Судана.
Слово имеет представитель Южной Африки господин Комбринк.
Слово имеет представитель Японии.
Слово имеет секретариат, чтобы мы могли прояснить этот вопрос.
Слово имеет секретариат.
Слово имеет сперва Колумбия.
Слово имеет сперва посол Ирландии, который еще не выступал.
Слово имеет уважаемый посол Японии.
Слово имеет уважаемый представитель Республики Корея.
Слово имеют Соединенные Штаты Америки.
Слово опять имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который выступит по порядку ведения заседания.
Слово по порядку ведения заседания имеет докладчик Комиссии.
Слово по порядку ведения заседания имеет представитель Германии.
Слово по порядку ведения заседания имеет представитель Республики Корея.
Слово предоставляется Генеральному директору Организации по запрещению химического оружия господину Ахмету Узюмджю.
Слово предоставляется Его Превосходительству принцу Зайду.
Слово предоставляется Постоянному наблюдателю от Святого Престола.
Слово предоставляется Секретарю Комиссии.
Слово предоставляется Секретарю Комитета.
Слово предоставляется господину Кубишу.
Слово предоставляется господину Серри.
Слово предоставляется делегации Алжира.
Слово предоставляется желающим выступить.
Слово предоставляется заместителю Генерального секретаря Конференции по разоружению господину Ярмо Сарева.
Слово предоставляется наблюдателю от Европейского союза.
Слово предоставляется послу Германии Хоффману.
Слово предоставляется представителю Венгрии.
Слово предоставляется представителю Ирана.
Слово предоставляется представителю Корейской Народно-Демократической Республики.
Слово предоставляется представителю Секретариата.
Слово предоставляется представителю Сирийской Арабской Республики.
Слово предоставляется представителю Чили.
Слово представителю Алжира.
Сложившаяся ситуация совершенно неприемлема.
Сложно добиться равновесия в плане представительности и эффективности.
Сложной проблемой для гуманитарных организаций остается получение своевременного доступа к пострадавшему населению.
Случается, что отъезжающий посол высказывает на этом форуме кое-какие личные размышления.
Случай с Бенгази является наглядным примером осуществления этой доктрины.
Слушай, это ты в тот сад лазил, где живет девчонка, у которой отца убили?
Слушай… Я не пойму.
Слышали мы и предложения о расширении предметной компетенции Конференции за счет новых проблем.
Слышно было, как она отперла комод.
Слышны были только голоса: – Пусти!
Смерть для меня была заветной мечтой.
Смешная, потому и приметная.
Смогут ли они оправдать надежды международного сообщества, ожидающего от них выполнения их соответствующих мандатов?
Смотри молчи!
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Смысл нашего существования в качестве Конференции заключается в ведении переговоров.
Смысл сказанного моим алжирским коллегой сводится к тому, что доклад должен носить фактологический характер.
Снаружи послышались чужие голоса.
Сначала будет проведена тематическая дискуссия.
Сначала методика социологических исследований, начальство не хотело.
Сначала мы анализируем то, как добровольческая деятельность помогает получать средства к существованию.
Сначала я предоставлю слово Председателю Конференции по разоружению.
Сначала я предоставляю слово послу Соединенных Штатов Америки.
Сначала я предоставляю слово тем представителям, которые желают выступить по мотивам голосования.
Сначала я хотел бы остановиться на проблемах, существующих в регионе.
Снижение уровня боевой готовности ядерного оружия также имеет огромное значение.
Снова по порядку ведения заседания по данному вопросу слово имеет представитель Республики Корея.
Снос здания производится не быстро, зато без шума и пыли.
Сняли только общие городские виды, а все остальное пришлось снимать в Бельгии и Люксембурге.
Снятие этих трех характеристик, дает нам представление о живой социологии.
Со временем гель застывает в твердейший полимер, и свойства пластика становятся прежними.
Со времени завершения постэлекторального кризиса в Котд'Ивуаре прошло девять месяцев.
Со времени последнего обсуждения Генеральной Ассамблеей этого вопроса Афганистан прошел долгий путь.
Со времени своего создания Суд имеет дело с широким кругом сложных правовых вопросов.
Со всей серьезностью относимся к международному сотрудничеству в этой сфере.
Со всеми эти странами Камерун поддерживает отличные отношения добрососедства.
Со всеми этими документами можно будет ознакомиться на веб-сайте Комитета.
Со своей стороны Бразилия как развивающаяся страна делает все от нее зависящее.
Со своей стороны, Австралия играла активную и конструктивную роль на Обзорной конференции.
Со своей стороны, Индия делится своим опытом в области развития с развивающимися странами.
Со своей стороны, Индия продолжает оказывать Палестинской администрации поддержку в области развития.
Со своей стороны, Соединенные Штаты не готовы признать поражение.
Со своей стороны, мы обязуемся продолжать работу, которую поручили нам государства-члены.
Со своей стороны, мы стремились отразить в тексте замечания и предложения всех заинтересованных сторон.
Со стороны Совета было бы упущением не использовать такие инструменты, когда того требуют обстоятельства.
Соавторы выразили пожелание о том, чтобы Комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Соавторы данного проекта резолюции выразили пожелание о том, чтобы Комитет принял его без голосования.
Собака молчала и не шевелилась.
Собакам с помощью хозяйки удалось отбиться от хищника.
Собаки на полу не было.
Соблюдение норм права в международных отношениях имеет не меньшее значение, чем на внутригосударственном уровне.
Соблюдение прав человека будет полностью гарантировано для всех кубинцев.
Соблюдение принципа ненанесения ущерба безопасности для всех имеет решающее значение.
Собственно, именно так вообще могут быть продуктивными многосторонние органы.
Собственно, каждое государство несет ответственность за обеспечение защищенности территории и природных ресурсов своих сограждан.
Собственно, можно было бы сказать, что это дает как раз противоположный эффект.
Собственно, моя делегация и не собиралась брать слово.
События последних нескольких месяцев были особенно бурными для международного сообщества.
Совершенно не похоже на соцреализм.
Совершенно неприемлемо то, что после этого сирийский режим усилил жестокое подавление своего населения.
Совершенно очевидно, что для выхода из тупика нет легкого решения.
Совершенно очевидно, что они стремятся к смене режима — к насильственному свержению правительства президента Асада.
Совершенно очевидно, что сильная, реформированная Организация Объединенных Наций отвечает интересам всего мирового сообщества.
Совершенно ясно, что Прокурор применяет Римский статут избирательно.
Совершенствование методов работы Совета Безопасности является еще одним важным аспектом реформы Совета.
Совет Безопасности был призван действовать и в других точках, где происходят перемены.
Совет Безопасности вновь подтвердил это.
Совет Безопасности должен продолжать развивать международное сотрудничество для достижения конкретных результатов в этих областях.
Совет Безопасности заслушал брифинг господина Фелтмана.
Совет Безопасности заслушал заявление Его Превосходительства господина Касита Пирома, министра иностранных дел Таиланда.
Совет Безопасности заслушал заявление представителя Украины.
Совет Безопасности заслушал сообщение, с которым выступил господин Фернандес-Таранко.
Совет Безопасности и Ассамблея государств-участников были проинформированы об обоих решениях.
Совет Безопасности и предоставляющие воинские и полицейские контингенты страны заслушали брифинг господина Чамбаса.
Совет Безопасности и представители стран, предоставляющих воинские и полицейские контингенты, заслушали брифинг господина Ладсуса.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали информацию, представленную господином Коблером.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение господина Кундерса.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение госпожи Накамицу.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение госпожи Оноре.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали сообщение господина Муле.
Совет Безопасности не смог принять резолюцию в поддержку осуществления арабского плана.
Совет Безопасности не является надлежащим органом для обсуждения этих аспектов.
Совет Безопасности приветствует намерение правительства Турции провести конференцию по Сомали в Стамбуле.
Совет Безопасности призван отражать политические и экономические реалии современного мира.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта повестки дня.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Совет Безопасности, который действует от имени государств — членов Организации Объединенных Наций, подотчетен Генеральной Ассамблее.
Совет будет продолжать заниматься этим вопросом.
Совет вновь настоятельно призывает обе стороны уважать эти обязательства.
Совет вполне может призвать к немедленному прекращению жестоких репрессий и нарушений прав человека.
Совет все шире использует уникальный опыт и преимущества страновых структур Комиссии по миростроительству.
Совет должен действовать при полном соблюдении суверенитета и территориальной целостности соответствующих государств.
Совет должен, разумеется, быть одной из самых прозрачных опор системы Организации Объединенных Наций.
Совет неоднократно заявлял о том, что не может быть никакого нового продления переходного периода.
Совет несет историческую ответственность за урегулирование кризиса в Сирии.
Совет обороны заключил соглашения о создании механизма укрепления доверия и региональной безопасности.
Совет однозначно продолжает весьма значительно, даже опасно, отставать от темпов эволюции мировой геополитики.
Совет по правам человека играет центральную роль в деле поощрения и защиты прав человека.
Совет по правам человека является центральным компонентом системы защиты прав человека Организации Объединенных Наций.
Совет подчеркивает также важность устранения условий, способствующих распространению терроризма.
Совет призывает Суданские вооруженные силы обеспечить немедленное прекращение всех грабежей, поджогов и незаконного переселения.
Совет призывает незамедлительно принять меры к восстановлению в полном объеме доступа на всех маршрутах.
Совет продолжал практику ежемесячного рассмотрения ситуации на Ближнем Востоке, в том числе палестинского вопроса.
Совет продолжал проведение открытых прений в качестве регулярной практики.
Совет противоправно используют с этой целью.
Совет работает намного успешнее, чем его предшественник — Комиссия по правам человека.
Совет также занимается деятельностью по установлению стандартов в рамках своих рабочих групп.
Совет также уполномочен проводить мониторинг соблюдения международного правозащитного права и стандартов.
Совет требует далее незамедлительного вывода всех воинских формирований из Абьея.
Совет требует, чтобы правительство Судана незамедлительно вывело свои войска из района Абьей.
Совету Безопасности пора продемонстрировать единство и взять на себя роль лидера.
Совету Безопасности уже пора рассмотреть вопрос о принятии конкретных мер.
Совету представлен текст заявления Председателя от имени Совета по теме сегодняшнего заседания.
Совещание высокого уровня Генеральной Ассамблеи по профилактике неинфекционных заболеваний и борьбе с ними.
Совещание занималось весьма специфичными техническими проблемами.
Совместно с Соединенными Штатами она проводит научные исследования в области ракетной обороны.
Совместно с широкой группой стран Коста-Рика продолжает неуклонно придерживаться процесса обзора.
Совместные усилия приносят более почетные лавры.
Совсем не плохой, но вы очень хорошо играете и поете.
Совсем не серьезно.
Совсем недавно Индонезия приступила к процессу ратификации Договора.
Согласно Агентству, все эти тревоги вызваны подробной, достоверной и согласующейся информацией.
Согласно Римскому статуту, потерпевшие имеют возможность принимать участие в проводимых Судом разбирательствах.
Согласно международному праву не может быть безнаказанности за самые тяжкие преступления.
Согласно недавнему замечанию Генерального секретаря, проблема заключается не в форуме, а в его участниках.
Согласно одному из этих принципов, Эквадор провозглашается территорией мира.
Содействие прогрессу человечества — главная цель этой великой организации, Организации Объединенных Наций.
Содействие региональному миру и разоружению способствует глобальному миру и разоружению.
Содержание этих дебатов должно быть зафиксировано в докладе сессии.
Содержащиеся в Дополнительном протоколе меры составляют неотъемлемую часть этой системы.
Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии.
Соединенное Королевство было радо присоединиться к авторам настоящего проекта резолюции.
Соединенное Королевство выражает глубочайшие соболезнования Японии в связи с ужасными событиями последних недель.
Соединенное Королевство давно привержено цели мира без ядерного оружия.
Соединенное Королевство давно придерживается этого мнения.
Соединенное Королевство и Франция присоединились к консенсусу по этому проекту резолюции.
Соединенное Королевство играло ключевую роль на прошлогоднем сеульском саммите по ядерной безопасности.
Соединенное Королевство идет в авангарде усилий, направленных на улучшение методов работы Совета.
Соединенное Королевство имеет и свой собственный солидный послужной список в области ядерного разоружения.
Соединенное Королевство по-прежнему абсолютно привержено долгосрочной цели − миру без ядерного оружия.
Соединенное Королевство по-прежнему твердо привержено выполнению Конвенции.
Соединенное Королевство порой просят предпринять действия к тому, чтобы наши слова подкреплялись делом.
Соединенное Королевство привержено долгосрочной цели создания мира без ядерного оружия.
Соединенное Королевство привержено цели сохранения лишь минимального потенциала ядерного сдерживания.
Соединенное Королевство приветствует повторное назначение посла Танина на пост председателя межправительственных переговоров.
Соединенное Королевство приветствует сегодняшние прения с целью обсуждения нынешней ситуации в Гаити.
Соединенное Королевство приветствует усилия, которые под руководством Афганистана прилагаются для продвижения вперед мирного процесса.
Соединенное Королевство придает большое значение работе Европейского союза над проектом кодекса поведения.
Соединенное Королевство созвало настоящее заседание по двум важным причинам.
Соединенное Королевство также признает необходимость своевременного уничтожения химического оружия, оставленного Японией в Китае.
Соединенное Королевство упомянуло о разработке ядерного оружия в Иране.
Соединенные Штаты Америки не видят никакого противоречия между поддержкой палестинского народа и поддержкой Израиля.
Соединенные Штаты Америки хотели бы вновь подтвердить свою приверженность деятельности международной гуманитарной системы.
Соединенные Штаты были рады играть активную роль в этих усилиях.
Соединенные Штаты вновь подтверждают свою приверженность укреплению стабильности околоземного пространства на основе международного сотрудничества.
Соединенные Штаты вновь призывают правительство Сирии уважать права человека и достоинство своего народа.
Соединенные Штаты выделили сотни тысяч долларов по линии многосторонней и двусторонней помощи.
Соединенные Штаты глубоко обеспокоены положением перемещенных лиц, поток которых в Могадишо не иссякает.
Соединенные Штаты глубоко привержены сокращению ядерного оружия и снижению риска ядерного распространения.
Соединенные Штаты готовы прокладывать новые тропы и энергично продвигаться вперед.
Соединенные Штаты демонстрируют лидерство и за счет односторонних мер транспарентности.
Соединенные Штаты и Куба не являются торговыми партнерами.
Соединенные Штаты намерены воздержаться при проведении этого голосования, которое будет проводиться по нашей просьбе.
Соединенные Штаты не ограничивают гуманитарную помощь Кубе.
Соединенные Штаты не остались в стороне от происходящего.
Соединенные Штаты не стоят на месте, хотя нами уже проделана важная работа.
Соединенные Штаты отмечают разрушительные последствия катастрофического наводнения в этом регионе.
Соединенные Штаты поддерживают цель полного и поддающегося проверке уничтожения всего химического оружия.
Соединенные Штаты поддерживают эту рекомендацию.
Соединенные Штаты привержены Конференции по разоружению, которая логически подходит для проведения таких переговоров.
Соединенные Штаты привержены принципу многосторонности и укреплению системы Организации Объединенных Наций.
Соединенные Штаты привержены решению сегодняшних проблем, обусловливаемых разными подходами к освоению космоса.
Соединенные Штаты призывают правительство Гаити пресечь безнаказанность и злоупотребления властью.
Соединенные Штаты проводят работу по мобилизации ресурсов для восполнения нехватки продовольствия.
Соединенные Штаты продолжают добиваться устойчивого прогресса в уничтожении своего химического оружия.
Соединенные Штаты с нетерпением ждут их скорейшего осуществления.
Соединенные Штаты содействуют возвращению африканских мигрантов из Ливии.
Соединенные Штаты также демонстрируют лидерство за счет односторонних мер транспарентности.
Соединенные Штаты также частично удерживают средства, предназначенные для оказания помощи Палестинской администрации.
Соединенные Штаты твердо верят в суверенитет и территориальную целостность всех государств-членов.
Соединенные Штаты тесно сотрудничают с Генеральным секретарем, Россией и Соединенным Королевством.
Соединенные Штаты, следуя давней традиции, оказывают активную поддержку в этой связи.
Сожалеем, что авторы резолюции не согласились с этой точкой зрения.
Создаваемые кооперативы могли бы предоставлять услуги, которые муниципалитеты сокращали.
Создание Совета по правам человека стало важным этапом продолжающейся реформы Организации Объединенных Наций.
Создание зоны, свободной от ядерного оружия, в районе Ближнего Востока.
Создание и укрепление сомалийских сил безопасности также являются элементом стратегического концептуального документа.
Создание местных административных органов, способных наладить базовое обслуживание местного населения, будет иметь решающее значение.
Создание рабочих мест остается наиболее неотложной задачей.
Создание таких зон способствует ядерному разоружению, нераспространению, глобальному и региональному миру и безопасности.
Создание устойчивых обществ требует от нас готовности на всех уровнях.
Создание экономических возможностей для сомалийского народа — это вопрос, который необходимо решать в срочном порядке.
Создание эффективной сомалийской судебной системы также позволит сомалийцам вести борьбу с терроризмом и пиратством.
Созданный ими пластик способен восстанавливать повреждения шириной до трёх сантиметров.
Сокращение военных бюджетов.
Сокращение донорского финансирования тоже отрицательно сказывается на усилиях по восстановлению.
Сокращение запасов расщепляющегося материала для ядерных устройств настоятельно необходимо и ввиду их масштабов.
Сокращение кадров и переселение лиц, оправданных трибуналами, отрицательно скажется на стратегии завершения работы.
Сокращение хронических неинфекционных заболеваний выходит за рамки сектора здравоохранения.
Соломоновы Острова расположены в регионе, подверженном стихийным бедствиям.
Сомали наводнено оружием.
Сомали не может терять времени.
Сомали переживает критический момент в своей истории.
Сомали попрежнему в опасности.
Сомнительные игры или жонглирование словами никуда нас не приведут.
Соображения безопасности будут оставаться важным аспектом обзора.
Сообща мы должны сохранить общее важное наследие и обеспечить новое будущее для грядущих поколений.
Сообщенные ею сведения просто ужасны.
Сообщество наций и остальной мир связывают большие надежды с этими событиями.
Соответственно мы надеемся, что этот проект будет принят консенсусом.
Соответственно, Пакистан был вынужден произвести свои испытания в целях восстановления стратегической стабильности в регионе.
Соответственно, Суд отклонил первое предварительное возражение Российской Федерации.
Соответственно, Чешская Республика и Перу имеют право на немедленное переизбрание на новый срок.
Соответственно, было сообщество их жен, к которому принадлежала моя бабушка.
Соответственно, выборы будут проводиться тайным голосованием без выдвижения кандидатур.
Соответственно, выступления будут ограничены заявлениями по мотивам голосования.
Соответственно, выступления будут ограничены разъяснениями мотивов голосования.
Соответственно, государства-члены неоднократно признавали особый характер кооперативного движения.
Соответственно, искоренение нищеты и голода должно оставаться всеобщей целью.
Соответственно, таким решениям недостает транспарентности и инклюзивности.
Соответственно, я извиняюсь, что немножко предваряю дискуссию по дальнейшим пунктам.
Соответствие данным критериям остается непременным условием вывода фигурантов талибского списка из-под режима санкций.
Соответствие данным критериям — непременное условие исключения из санкционного списка.
Соответствующая запретительная норма должна вписываться в логику нераспространения, и особенно в логику разоружения.
Соответствующему юридическому обязательству еще не подчинены меньше десяти государств мира.
Сорок не надо! – решительно отказался Георгий.
Сорок процентов земельных угодий планеты составляют засушливые или полузасушливые земли.
Сорок четыре миллиарда пятьсот тридцать девять миллионов восемьсот тридцать шесть тысяч пятьсот сорок три.
Сорок шесть миллиардов девятьсот шестьдесят шесть миллионов сто восемьдесят три тысячи триста девяносто восемь.
Сорт «золотой налив».
Составление проекта конституции должно быть завершено к концу этого месяца.
Состоялось семь раундов межправительственных переговоров, и государства-члены изложили свои позиции по ключевым вопросам.
Состояние дел на Конференции по разоружению в этом году вновь характеризовалось застоем.
Сотни работ, и здесь я уже не могу пожаловаться, здесь цитировали.
Сотрудники докладывали о своем проекте, и начиналось такое: выяснения, выявление недостатков, ошибок, белых пятен.
Сотрудничество Юг-Юг по-прежнему остается жизненно важным фактором развития.
Сотрудничество Юг-Юг рассматривалось как эффективный способ обеспечения важных источников финансирования в целях развития.
Сотрудничество государств с Трибуналом по-прежнему играет определяющую роль в работе Трибунала.
Сотрудничество и помощь жизненно важны в осуществлении Программы действий и укреплении потенциала государств.
Сотрудничество между сторонами и согласованность целей — важные факторы успешной посреднической деятельности.
Сотрудничество между странами стоит среди них на главном месте.
Сохранение его актуальности стало важным результатом Обзорной конференции.
Сохранение консенсуса в процессе осуществления Программы действий остается для нас приоритетом.
Сохранение устойчивости глобальной окружающей среды имеет принципиальное значение для нынешнего и будущих поколений.
Сохранение ядерного оружия представляет собой угрозу для всех народов мира.
Сохраняются причины нестабильности и потенциальные возможности возникновения насилия.
Социально-экономические проблемы Афганистана очень значительны.
Социальные инвестиции являются главным направлением наших национальных бюджетных ассигнований.
Союз приветствует призыв к созданию группы друзей Сирии.
Спасение утопающих может вскоре стать делом роботов.
Спасибо Вам за Ваше важное выступление.
Спасибо Вам за Ваше важное заявление, уважаемый представитель Чили.
Спасибо Вам за Ваше важное заявление.
Спасибо Вам за Ваше выступление.
Спасибо Вам за Ваше заявление и за добрые слова в адрес председательства.
Спасибо Вам за Ваше заявление от имени Группы восточноевропейских государств.
Спасибо Вам за Ваше заявление, уважаемый представитель Ирана.
Спасибо Вам за Ваше заявление.
Спасибо Вам за ваши наблюдения.
Спасибо Вам, господин Орджоникидзе, за вашу прощальную речь.
Спасибо Вам, посол Франции.
Спасибо Вам, посол Японии.
Спасибо Вам, посол, за Ваше важное заявление на эту тему.
Спасибо Вам, посол, за Ваше заявление, а также за добрые слова в адрес председательства.
Спасибо Вам, посол, за Ваши комментарии.
Спасибо Вам, посол, за Ваши уместные советы, а также за Ваши предметные замечания.
Спасибо Вам, посол.
Спасибо Вам, уважаемый посол Алжира, за Ваше важное выступление.
Спасибо Вам, уважаемый посол Бразилии.
Спасибо Вам, уважаемый посол Соединенных Штатов, за Ваше выступление.
Спасибо вам за вашу поддержку «олимпийского перемирия».
Спасибо вам за совместное с нами и с Олимпийским движением выполнение этой задачи.
Спасибо вам сердечное.
Спасибо вам, посол.
Спасибо за ваше заявление.
Спасибо за добрые слова в адрес Председателя.
Спасибо также всем другим предшествующим председателям.
Спасибо, господин Генеральный секретарь.
Спасибо, господин Министр, за Ваше заявление и замечания.
Спасибо, господин Председатель, за все Ваши усилия в контексте подготовки этого доклада.
Спасибо, господин заместитель Министра иностранных дел.
Спасибо, господин посол, за Ваши слова и размышления.
Спасибо, господин посол, за сделанное выступление.
Спасибо, господин представитель Алжира.
Спасибо, посол Им Хан Тхэк за Ваше заявление.
Спасибо, посол Лаубер.
Спасибо, посол, за ваше заявление.
Сперва Перу, а потом — Китай.
Сперва нам надо уточнить, входит ли это в конце концов в состав работы Конференции.
Специалисты утверждают, что во многом это можно было бы предотвратить.
Специальные процедуры играют важную роль в поощрении и защите прав человека.
Специальный комитет по деколонизации, со своей стороны, неоднократно занимал определенную позицию по этому вопросу.
Специальный софт постоянно оценивает положение купальщиков и их поведение на воде.
Список ораторов исчерпан.
Список ораторов, выступавших по тематическому блоку «Ядерное оружие», исчерпан.
Спит давно Ольга, спит Женя.
Спокойно, не изменившись в лице, Гейка разорвал бумагу.
Спонтанные и идущие изнутри самих стран демократические движения делают честь арабским народам.
Спорт и Олимпийские игры рассказывают нам о таком единстве.
Спорт напоминает нам о человечности, которая свойственна всем нам.
Спорт не признает никаких мнимых ограничений — этнических, возрастных, гендерных, религиозных или физических.
Спорт обладает уникальной способностью привлекать, мобилизовывать и вдохновлять.
Спорт способен пробуждать надежду там, где раньше существовало одно только отчаяние.
Спорт также является мощным инструментом прогресса и развития.
Спорт укрепляет дружбу, сотрудничество и гармонию.
Спорт является одним из наиболее эффективных способов повышения благосостояния и укрепления здоровья наших граждан.
Спорт — это важный элемент формирования характера.
Спортивные мероприятия служили средствами замены вражды на мир.
Спортсмены — это воплощение духа олимпийских идеалов.
Способность монополизировать научные знания и мирное использование ядерной энергии является нереалистично иллюзорной.
Справа, возле кожаных автомобильных краг, лежал старый, ободранный револьвер.
Справедливому и всестороннему урегулированию этого конфликта альтернативы нет.
Справедливость и равенство − вот главные принципы.
Спрашивал – не говорит.
Спрашивать «нужна ли философия в обществе» - только в наше время можно такой вопрос задавать.
Спустя полтора года после разрушительного землетрясения народ Гаити все еще сталкивается с серьезными проблемами.
Спустя три месяца мы встревожены усиливающимися неизбирательными нападениями на гражданское население.
Спят и его товарищи: веселый Симаков, молчаливый Ладыгин, смешной Коля.
Спящий не пошевельнулся.
Сразу же она легла в постель.
Сразу же остановлюсь на этом подробнее.
Сразу же после окончания навязанной нам войны Исламская Республика Иран приступила к разминированию.
Среди вас была распространена копия этого пересмотренного проекта.
Среди известных гемоглобинопатий для нас особенно характерна серповидно-клеточная анемия.
Среди них были мои родители, которые взяли меня с собой.
Среди них семь ораторов выступали от имени различных групп.
Среди них стоит отметить следующие.
Среди них, безусловно, выделяется ситуация вокруг Израиля и Палестины.
Среди причин задержки значительные технические и финансовые трудности, а также соображения безопасности и проблемы.
Среди прочего будет избран новый Председатель Ассамблеи государств-участников на предстоящий трехлетний период.
Среди судей не может быть двух лиц, имеющих одинаковое гражданство.
Среди хаоса многие люди проявляли беспримерное мужество.
Среди этих стран и наше государство, Малайзия.
Средства массовой информации влияют на настроение масс.
Сроку на размышление вам двадцать четыре часа дадено.
Срыв диалога не отвечал бы интересам европейской безопасности.
Ссылка на так называемую военную агрессию Армении вводит в заблуждение.
Стабилизация — это нечто большее.
Стабильный и процветающий Афганистан, несомненно, будет идеальным соседом для стран всего региона.
Ставка же на подход по принципу "или все, или ничего" препятствует реальному прогрессу.
Стали добиваться такой кафедры.
Сталкиваясь с подобными грубыми нарушениями прав человека, международное сообщество обязано принимать ответные меры.
Сталкиваясь с этой проблемой, мы должны принять смелые меры.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Стамбульская конференция стала новым стимулом для регионального сотрудничества.
Становится все более очевидным, что экономический рост является необходимым, но недостаточным условием устойчивого развития.
Старик пошарил и достал из кармана большой ободранный револьвер.
Старуха молочница открыла калитку и погнала корову к стаду.
Старуха пойдет сейчас обратно.
Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за занавески.
Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Старшеклассник из Новороссийска Михаил Вульф разработал автоматизированный спасательный комплекс.
Статистика свидетельствует о том, что в глобальном масштабе смертность от малярии значительно сократилась.
Стоит Сталин на фоне рассвета.
Стоит напомнить, что переговоры были сложные, порой напряженные и острые.
Стой, сумасшедшая собака! – крикнул Тимур.
Сторонники и участники проекта "Атом" настоятельно призывают подписать петицию, чтобы остановить испытания ядерного оружия.
Стороной тут является созывающая сторона, которая и несет ответственность.
Стороны могут помочь определить быстро меняющуюся геополитическую ситуацию в регионе, заключив сейчас мирное соглашение.
Стороны несут особую ответственность за прекращение провокаций и создание обстановки, благоприятствующей проведению значимых переговоров.
Стороны сейчас изучают проект соглашения.
Стороны уже приступили к всесторонней имплементации своих обязательств.
Стоящие перед нами задачи включают осуществление «Гароуэсского процесса» в очень сжатые сроки.
Стоящие перед нами задачи действительно являются грандиозными и не имеют легких решений.
Стоящие перед нами проблемы сложны и многообразны.
Стоящие перед страной задачи требуют от гаитянских руководителей укрепления единства.
Страдания палестинского народа затрагивают всех тех, кто выступает за мир и справедливость.
Страна надеется на перемены к лучшему.
Страна постоянно подвергается ядерной угрозе.
Странам Африки оказывается помощь в подготовке кадров.
Странная штука с моим фильмом – я никогда впрямую не собирался реагировать на теракты.
Страны Движения неприсоединения также пошли на многочисленные компромиссы.
Страны Северной Европы уже активно поддерживают этот процесс с помощью финансовых и других средств.
Страны демонстрировали свою солидарность.
Страны должны ставить перед собой достижимые цели.
Страны со средним уровнем дохода являются одной из основ мировой экономики.
Страны, которые сегодня являются странами-донорами, завтра могут стать странами-реципиентами.
Страны, предоставляющие миру большую часть добровольцев, в настоящее время переживают глубокий финансовый кризис.
Страстность и приверженность паралимпийских спортсменов являются вдохновением для нас всех.
Стратегические наступательные и стратегические оборонительные вооружения неразрывно взаимосвязаны.
Стратегия Евразийского банка развития включает укрепление позиций в качестве интеллектуального лидера интеграции.
Стратегия будет осуществляться в тесном сотрудничестве с Экономическим сообществом западноафриканских государств и Африканским союзом.
Стратегия сопровождается бюджетом, и мы призываем международное сообщество оказать нам помощь в этой связи.
Стремление к доминированию в космосе есть ложный и бесперспективный маршрут в поисках космической безопасности.
Стремление к лучшему, более прочному миру всегда было в центре олимпийской идеи.
Стремление людей к свободе и демократии находит свое выражение, пробиваясь через все разногласия.
Стремление обеспечить благополучие в рамках развития — не новое явление.
Стремление сидеть на двух стульях и привело к тому, что мы имеем.
Строго говоря, это планирование бюджета денежных средств.
Строительство постоянного мемориала покажет, что Организация Объединенных Наций воздает должное миллионам жертв трансатлантической работорговли.
Стройно подходили голубые отряды ручных и колесных мороженщиков.
Стук и вой повторился.
Суверенные государства являются главными субъектами в эффективном международном управлении информационным пространством и киберпространством.
Сугубо технические дискуссии без необходимой политической приверженности не приведут к решениям.
Суд должен быть одним из основных компонентов усилий международного сообщества, особенно в постконфликтных ситуациях.
Суд занимается делами, все более сложными как в юридическом, так и фактическом отношении.
Суд занимался рассмотрением четырех дел подряд; кроме того, были заведены два новых дела.
Суд играет основополагающую роль в формировании международного права.
Суд не может быть эффективным, действуя в изоляции.
Суд не счел, что какие-либо из этих предполагаемых нарушений имели место.
Суд поддержал государства, активно вовлеченные в миротворчество.
Суд проводит разбирательство по этим трем делам на параллельной основе.
Суда «Аталанты» ежегодно арестовывают большое количество пиратов.
Судан придает большое значение содержанию доклада о применениях ядерных технологий.
Судан располагает своей собственной судебной системой, хорошо известной своим качеством, эффективностью, принципиальностью и профессионализмом.
Судан является полноправным и активным партнером в международных усилиях в области разоружения.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебные органы наказывают лиц, совершивших сексуальное насилие.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Суду следует также рассматривать дела, относящиеся к другим регионам мира.
Судьба доклада и работа Комиссии остаются, разумеется, только в руках членов Комиссии.
Судьба и будущее Сирии находятся в руках самого сирийского народа.
Судья Келли является первой женщиной, работающей в качестве судьи Трибунала.
Судья Овада отметил наличие органической связи между Советом и Судом.
Судя по всему, у нас возникла проблема технического характера.
Судя по двум неделям работы посла Гриниуса, мы усматриваем проблеск надежды.
Судя по обсуждениям последних двух недель, единодушия в отношении этих вопросов пока явно нет.
Сунула под кран ведро и, схватив щетку, поволокла к порогу груду мусора.
Суть резолюции, ранее принятой Генеральной Ассамблеей, нельзя поставить на голосование.
Суть спорта по самому его характеру заключается в участии в нем.
Существенное значение имеет универсальное прекращение производства расщепляющегося материала ядерно-оружейного назначения.
Существование оружия массового уничтожения носит аморальный характер и противоречит нормам международного гуманитарного права.
Существование ядерного оружия составляет большую угрозу для безопасности всех стран.
Существует «окно возможностей» для решения этого вопроса превентивным образом.
Существует возможность, которую нельзя упустить.
Существует ли между ними борьба за ресурсы?
Существует много вопросов, которые необходимо будет обсудить и согласовать в декабре.
Существует много различных вариантов этого подхода.
Существует неразрывная связь между развитием и разоружением.
Существует очевидная необходимость в укреплении связи между ядерной защитой и ядерной безопасностью.
Существует понимание, что эти дополнительные расходы могут быть покрыты за счет имеющихся ресурсов.
Существует связь между здоровьем людей и нищетой.
Существует также еще один проект резолюции, по которому Комитет не принял решения.
Существует также реальная возможность того, что многие страны не смогут достичь этих целей.
Существует широкое согласие в отношении необходимости расширения Совета при сохранении его эффективности.
Существуют другие конкретные конвенции и инструменты, предусматривающие для этого соответствующие процедуры.
Существующая ядерная угроза подвергает риску само существование человечества.
Существующие запасы охватывались бы отдельно посредством других соглашений и добровольных мер.
Существующие официальные многосторонние договоренности не позволяют адекватно решать актуальные вопросы развития.
Существующие препятствия носят политический характер.
Сформировалась милитаристская антикультура, порожденная войной.
Сформировался очевидный консенсус в отношении того, что основная реформа Совета Безопасности уже давно назрела.
Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный.
Считаем важным проявлять адресный и взвешенный подход при реализации программы национального примирения.
Считаем необходимым связать воедино деятельность подобного рода по всему миру посредством создания глобальных сетей.
Считаем это важным и эффективным инструментом укрепления режима нераспространения.
Считаем, что высококалорийные продукты быстрого приготовления должны облагаться налогами, как и табачные изделия.
Считаем, что ключевым вопросом обеспечения благополучного будущего континента является урегулирование и предотвращение вооруженных конфликтов.
Считаем, что мы очень близки к достижению такой общей позиции в Совете Безопасности.
Считаем, что он создал неплохую базу для дальнейшего развития многосторонних подходов в этой сфере.
Считаем, что политика проведения таких заседаний хорошо себя зарекомендовала и ее следует продолжить.
Считаем, что пора двигаться вперед.
Считаем, что такого рода вопросы следует надлежащим образом улаживать посредством консультаций и диалога.
Считаем, что это решение выходит далеко за рамки двусторонних межгосударственных отношений.
Считалось, что он помогает дедушке в работе.
Считаю важным сегодня в Комитете кратко напомнить об них.
Считаю, что их пора отпустить.
Считаю, что северокорейская позиция лишена здравого смысла.
Сьерра-Леоне продемонстрировала, чего может достичь сильное национальное руководство, столкнувшись с серьезными проблемами.
Сьерра-Леоне сталкивается с серьезными проблемами при оказании медицинских услуг.
Сюда относится и биотерроризм.
Табачная продукция — это, пожалуй, самый очевидный пример коммерческой продукции, наносящей вред здоровью людей.
Таджикистан поддерживает международную стратегию комплексного урегулирования и постконфликтного восстановления Афганистана.
Таджикистан придает важное значение осуществлению торгово-коммуникационных проектов, способствующих развитию межрегиональных экономических связей.
Таджикистан унаследовал от Советского Союза множество урановых шахт, рудничных отвалов и отстойников.
Таиланд выступает за всеобщее присоединение к этим конвенциям и за их строгое выполнение.
Таиланд поддерживает создание во всем мире зон, свободных от ядерного оружия.
Таиланд твердо убежден, что кооперативы способны содействовать достижению этой цели.
Таиланд уже давно признал, что кооперативы являются важными партнерами в осуществлении программы развития.
Таиланд хотел бы поделиться своими соображениями по этому вопросу.
Тайское королевское правительство в сотрудничестве с заинтересованными субъектами старается изыскивать способы достижения этой цели.
Так было бы лучше.
Так ведь, папаша, здесь же без билета, бесплатно!
Так вот он написал этот отзыв на ученических тетрадях в клетку.
Так вот, я к чему так много говорю о технике.
Так гласит правило.
Так говорил один мой друг-пятиклассник.
Так говорит мой приятель.
Так давайте же попробуем как можно больше придерживаться ее.
Так давайте же приступим к работе!
Так давайте же просто сделаем это!
Так зачем же мы взваливаем на себя это дополнительное бремя?
Так и есть.
Так и рождается работа.
Так как времени у нас мало, я предлагаю отложить остальные пункты до второго чтения.
Так ли это?
Так мы сможем воплотить в жизнь тему этого Года — «Кооперативные предприятия строят лучший мир».
Так надо, и ты ничего не понимаешь.
Так называемая «арабская весна» порождает в целом положительные чувства.
Так называемая «четверка» потерпела поражение.
Так называемые «результаты оценки» представляются неубедительными.
Так не будем же его упускать.
Так оно и произойдет, и она будет предоставлена.
Так оно, быть может, и было во время "холодной войны".
Так откуда же такой скептицизм, когда речь заходит о дискуссиях на Конференции?
Так почему же у тебя верхний левый луч звезды кривой, как пиявка?
Так что благодаря, опять-таки, спорту и Олимпийским играм, иной мир возможен.
Так что большое Вам спасибо за позволение мне выступить.
Так что в данном случае речь идет просто об указании входящего документа.
Так что вы можете рассчитывать на полную поддержку Бразилии в ваших начинаниях.
Так что же мы можем сделать для граждан Юга, в частности для Африки?
Так что ливийский кризис лишь усугубил проблемы региона.
Так что мое послание звучало бы так: пожалуйста, приходите и присоединяйтесь к нам.
Так что мы не можем не продвигаться в русле ядерного разоружения.
Так что мы никак не можем согласиться с этим тезисом.
Так что мы переживаем на Конференции по разоружению весьма критический этап.
Так что мы твердо поддерживаем ваше предложение провести пленарное заседание, посвященное этой стержневой проблеме.
Так что мы, во всяком случае, выражаем признательность всей колумбийской делегации.
Так что мы, по крайней мере, получше используем наличествующее у нас время.
Так что на этот вопрос Соединенное Королевство уже неоднократно давало ответ.
Так что нам следует рассмотреть альтернативные стратегии в русле разоружения.
Так что нам так и так пришлось бы принять решение.
Так что образ города будет совсем другим.
Так что политически тут очень важно взаимное доверие.
Так что последние существуют не в вакууме.
Так что примите, пожалуйста, наши извинения за его отсутствие.
Так что с юридической точки зрения, это вполне соответствует правовым и легитимным международным нормам.
Так что тут надо сделать одно: давайте начнем.
Так что у вас на плечах лежит колоссальное бремя.
Так что хорошо, что теперь мы можем гораздо лучше видеть, где кроются проблемы.
Так что эквадорское председательство может рассчитывать на нашу поддержку и дружбу.
Так что я без дальнейших промедлений передаю микрофон своему коллеге.
Так что я в каком-то смысле тоже иммигрант.
Так что я оказался в числе тех делегатов, которые оказались удивлены решением Генерального секретаря.
Так что я признателен японскому послу за его разъяснение.
Так что я приношу свои извинения и прошу о снисхождении посла Австралии.
Так что я сделаю свое выступление довольно коротким.
Так что я хочу поблагодарить посла Австралии и посла Японии за их колоссальные усилия.
Так что, как сказал ранее сегодня утром наш голландский коллега: давайте же сделаем это!
Так что, констатировав, что из партера нет запросов, я и действовал соответственно.
Так что, пожалуйста, не беспокойтесь.
Так, Франция является участником соответствующих протоколов к договорам Тлателолко, Раротонга и Пелиндаба.
Так, на своем первом заседании Комитет принял временные руководящие принципы своей работы.
Так, так.
Такая атмосфера свободы способствует созданию здоровой обстановки и поощрению обмена мнениями, идеями и диалога.
Такая деятельность должна пользоваться поддержкой со стороны международного сообщества в рамках социальной интеграции.
Такая деятельность незаконна.
Такая конкретная информации позволит нам четко определять результаты.
Такая конференция внесла бы вклад в создание общества с мощным потенциалом противодействия стихийным бедствиям.
Такая неблагополучная ситуация сохранялась и в ходе работы других председателей.
Такая незаконная деятельность вызывает у международного сообщества постоянную озабоченность.
Такая несправедливость должна быть исправлена с помощью прямых и неотложных мер.
Такая поддержка Институту предоставляется, в частности, через его Международный центр по возвращению активов.
Такая позиция основывается на гуманитарном принципе признания неприкосновенности человеческой жизни.
Такая позиция является недальновидной и в конечном счете контрпродуктивной.
Такая политика лишь усиливает дисбаланс в запасах расщепляющегося материала в Южной Азии.
Такая поселенческая политика не совместима с мирным процессом.
Такая постановка вопроса давно назрела.
Такая практика должна применяться ко всем.
Такая программа должна быть транспарентной, необратимой, проверяемой, юридически обязательной и обусловленной конкретными сроками.
Такая продолжающаяся практика нежелательна, непоследовательна, незаконна и не представляет никакого подлинного интереса.
Такая работа нами уже ведется.
Такая реформа должна быть всеобъемлющей, транспарентной и сбалансированной.
Такая ситуация наносит особый ущерб интересам государств, не обладающих ядерным оружием.
Такая ситуация, без сомнения, обусловлена прежде всего явным столкновением интересов и определенным недостатком гибкости.
Такая страна, как Куба, вызывает большое восхищение у пакистанского народа.
Также были засвидетельствованы массовые изнасилования женщин и девочек.
Также важно, чтобы в своей деятельности все гуманитарные учреждения строго соблюдали гуманитарные принципы.
Также высоко оценивается роль нынешнего правового режима, применяющегося к космическому пространству.
Также желаю Австралии успехов в деле проведения универсального периодического обзора.
Также по этой причине Швейцария финансировала три семинара по различным аспектам эвентуального договора.
Также рассматривается вопрос о представленности арабских стран.
Также следует и далее поощрять активное участие неправительственных организаций в группах.
Такие государства должны отказаться от давления, санкций, лжи и фальсификаций.
Такие действия Израиля вновь показывают всему миру, что он не заинтересован в мире.
Такие действия не позволяют большинству государств-членов принимать участие в работе Совета.
Такие действия отвечают интересам безопасности и благополучия всего региона.
Такие действия противоречат основополагающим ценностями всех религий на нашей планете.
Такие действия способствуют дальнейшему разрушению международного климата, благоприятствующего разоружению и укреплению международной безопасности.
Такие действия требуют установления амбициозной количественной цели и нулевого показателя чистой деградации почв.
Такие дискуссии имели кардинальное значение для эвентуального успеха этих переговоров.
Такие заявления не имеют под собой никаких оснований.
Такие изменения включают ранее недооцененное повышение уровня моря, повышение температуры и степени закисления океана.
Такие изъятия ограничиваются небольшими партиями материалов, непригодных для оружейных целей, а детали предаются гласности.
Такие инициативы ведут лишь к расколу между государствами-членами и чреваты прекращением процесса переговоров.
Такие инициативы прокладывают путь к устойчивому миру и стабильности в Гаити.
Такие интеллектуальные упражнения помогают нам, отложив в сторону политические споры, лучше понять эту проблему.
Такие испытания необходимо запретить, поскольку они подрывают региональную и глобальную безопасность.
Такие культурные ценности должны учитываться демократическими обществами и уважаться в процессе социально-экономического развития.
Такие лживые обвинения противоречат здравому смыслу и элементарным нормам профессиональной этики.
Такие мероприятия проводились в тесном сотрудничестве с региональными и субрегиональными организациями.
Такие меры были приняты.
Такие механизмы не могут сами по себе урегулировать разногласия между государствами.
Такие механизмы существуют на национальном уровне и играют незаменимую роль в решении проблемы задолженности.
Такие объединения, как Австралийская группа, помогают нам сообща решать проблемы распространения.
Такие отношения положительно влияют на наше социально-экономическое развитие.
Такие оценки затем могли бы быть использованы при подготовке ежегодного доклада.
Такие параллельные мероприятия очень своевременны, совершенно необходимы и должны быть продолжены.
Такие позитивные сдвиги могут стать предвестником возвращения инвесторов в Афганистан.
Такие поправки являются шагом вперед в борьбе с безнаказанностью за нарушения международного гуманитарного права.
Такие поступления должны также переводиться Палестинской администрации на регулярной основе.
Такие проблемы должны быть решены с надлежащей срочностью.
Такие проколы к договорам Тлателолко, Раротонга и Пелиндаба Россия подписала и ратифицировала.
Такие разговоры я слышал на многих и многих улицах.
Такие резолюции стали важной традицией в Генеральной Ассамблее.
Такие результаты стали возможными благодаря, в частности, конструктивной атмосфере, царившей на этих заседаниях.
Такие решения должны вырабатываться с участием частного сектора и неправительственных организаций.
Такие стратегии должны учитывать необходимость осторожного подхода и экосистемного управления.
Такие сценарии развития событий порождают сомнения в возможности успешного перехода в Афганистане.
Такие улучшения важны в свете снижения уровня участия в Регистре в последние несколько лет.
Такие усилия действительно похвальны.
Такие усилия обеспечили устойчивый прогресс в улучшении рейтинга Всемирного банка в плане ведения бизнеса.
Такие усилия только приветствуются.
Такие усилия укрепляют взаимопонимание в отношении соответствующих позиций и позволяют нам продуктивно использовать время.
Такие чрезвычайные гуманитарные ситуации подрывают процесс развития многих бедных наций.
Такие широкие взгляды свидетельствуют о богатстве того, что мы уже имеем.
Таким будет вклад Украины в улучшение качества питания в мире.
Таким действиям необходимо положить конец; международное сообщество не может с ними мириться.
Таким образом планируем и дальше иметь положительную динамику роста рождаемости, наметившуюся в последние годы.
Таким образом, Азербайджан превышает установленные для него предельные уровни также и в третьей категории.
Таким образом, Генеральная Ассамблея завершила также рассмотрение всех докладов Пятого комитета.
Таким образом, авторитет и преимущества Конференции делают ее незаменимой.
Таким образом, возникает дублирование решений Конференции и прочих предлагаемых механизмов.
Таким образом, все рекомендации Совета, включая его решения и резолюции, должны рассматриваться Третьим комитетом.
Таким образом, все это имеет огромное значение.
Таким образом, вы просите нас пойти на серьезную уступку в этом вопросе.
Таким образом, господин Председатель, мы в достаточной мере обдумали и рассмотрели ваше предложение.
Таким образом, заявления будут ограничены выступлениями по мотивам голосования.
Таким образом, использование ядерной энергии в мирных целях предполагает общую ответственность.
Таким образом, мир превращается в сообщество общей судьбы, члены которого тесно взаимосвязаны.
Таким образом, мы в полной мере используем отведенное нам время.
Таким образом, мы вынуждены сделать заключение, что такие заявления являются недостаточными.
Таким образом, мы находимся под постоянной угрозой со стороны Корейской Народно-Демократической Республики.
Таким образом, мы услышим от них более сфокусированные и полезные выступления.
Таким образом, мы уточнили сейсмические данные по глубинному исследованию недр.
Таким образом, на деле предлагаемые мандаты этих двух рабочих групп кардинально различаются.
Таким образом, налицо все стимулы для устойчивого освоения засушливых районов.
Таким образом, нам нужно начать заниматься вопросами, значащимися в повестке дня, как можно скорее.
Таким образом, нам следует в экстренном порядке начать переговоры по ядерному разоружению.
Таким образом, наша работа здесь не проходит в вакууме.
Таким образом, невозможно переоценить своевременность и важность этого совещания.
Таким образом, невозможно успешно выполнить задачу восстановления страны в нынешней характеризующейся разногласиями атмосфере.
Таким образом, обвинения, выдвинутые Канадой и Соединенным Королевством, абсолютно неверны.
Таким образом, оно играет положительную роль в поощрении развития и возрождении Африки.
Таким образом, по мнению Франции, правило консенсуса является условием эффективной многосторонности.
Таким образом, призывы к его первоочередной и безотлагательной разработке остаются обоснованными.
Таким образом, реестр судей Международного остаточного механизма для уголовных трибуналов полностью составлен.
Таким образом, речь идет далеко не о процедурных вопросах, а о весьма конкретных политических.
Таким образом, существует органичная связь между Конференцией по разоружению и осуществлением плана действий.
Таким образом, число государств — участников Конвенции до сих пор далеко от универсального.
Таким образом, эта фраза должна звучать следующим образом:
Таким образом, это будет способствовать безопасности деятельности в космосе.
Таким образом, это было законной реализацией ее суверенитета как суверенного государства.
Таким образом, я ограничу свои замечания следующими моментами.
Таким образом, ясно, что государствам-участникам нужно лучше координировать свои действия.
Таким путем они также воздадут дань уважения своим погибшим друзьям.
Таким способом мы как никогда прежде подкрепили наше обязательство, касающееся обеспечения здоровья населения мира.
Такими взносами Япония продолжает активно поддерживать Орган.
Таких резолюций сотни.
Таков их сценарий ведения войны.
Таков наш ответ.
Таков смысл "параллельных мероприятий".
Такова моя цель, поэтому давайте стараться придерживаться этой модели.
Такова наша цель.
Такова неизменная, принципиальная позиция Китая, которой мы издавна придерживаемся в своей внешней политике.
Такова нынешняя ситуация в мире.
Такова политическая реальность: это политический документ, рожденный в результате политического компромисса.
Такова реальная ситуация, которую мы должны учитывать в работе Первого комитета.
Такова реальность на самом деле.
Такова сегодняшняя реальность.
Такова ситуация, в которой мы все оказались.
Такова суть нашей позиции.
Такова, на мой взгляд, стоящая перед нами реальность.
Таково краткое резюме содержания документа.
Таково определение «избранного демократическим путем правительства».
Таково понимание, и об этом не будет упомянуто в докладе.
Таковы вкратце мои соображения.
Таковы краткие итоги работы наших обсуждений за «круглым столом».
Таковы правила процедуры; регламент выступлений прописан четко.
Таковы причины, по которым наши три делегации не могли поддержать данный проект резолюции.
Таковы реалии современного мира.
Таковых, по-видимому, нет.
Такого желания, по-видимому, нет.
Такого мира можно достичь только путем прямых переговоров между двумя сторонами.
Такого правила не найти в правилах процедуры.
Такого рода документы должны иметь исключительно консенсусную основу.
Такого рода поведение и практика уже давно и справедливо называют политическим лицемерием.
Такого рода совещания помогают подкреплять информационно и поддерживать работу Конференции по разоружению.
Такого рода сотрудничество следует и дальше укреплять.
Такое быстрое решение позволило Суду оперативно приступить к эффективному расследованию.
Такое дальнейшее проявление солидарности необходимо для обеспечения координации и согласованности этих усилий.
Такое же значение имеет и ваше письмо, которое я читала с глубоким волнением.
Такое зло, как расизм и предрассудки, по-прежнему приводит к войне и насилию.
Такое коллективное наказание пагубным образом сказывается, прежде всего, на положении детей в Газе.
Такое насилие потрясло мир.
Такое обсуждение имеет смысл только с их участием.
Такое ограничение служит нашим солидарным разоруженческим и нераспространенческим целям.
Такое определение поможет заинтересованным сторонам оказывать необходимые услуги лицам, ставшим жертвами сексуального насилия.
Такое оружие является опасным пережитком опасного прошлого.
Такое положение дел вызывает чувство глубокого разочарования у потерпевших и международного сообщества в целом.
Такое положение дел представляется абсолютно сюрреалистичным, безумным и неприемлемым.
Такое послание способствовало бы также прогрессу на других форумах в области разоружения.
Такое предложение позволило бы повысить вероятность начала реальной работы на Конференции.
Такое смешение смахивало бы на политически мотивированные нападки на государства-члены.
Такое соглашение будет уникальным примером транспарентности в этой области.
Такое сосуществование и ассимиляция многообразия способствуют обогащению нашей смешанной культуры и жизнеспособности нашей цивилизации.
Такое сотрудничество между традиционными и новыми членами космического сообщества укрепит нашу общую безопасность.
Такое транспарентное взаимодействие по реальным проблемам могло бы подвести нас к возможному следующему шагу.
Такое эффективное участие следует расширять, поскольку это идет на пользу международному сообществу.
Такой вид взаимодействия может содействовать принятию превентивных мер в разумные сроки.
Такой выход соответствует положениям международного права.
Такой двухступенчатый процесс помогает предотвратить преждевременное отвердевание геля.
Такой диалог необходим; текущее рассмотрение международным сообществом вопросов, связанных с киберпространством, не отличается согласованностью.
Такой договор будет изначально ущербным, поскольку он увековечит существующее несоответствие в запасах расщепляющегося материала.
Такой договор должен служить как разоруженческим, так и нераспространенческим целям.
Такой договор является предстоящим нам необходимым и практическим шагом в русле ядерного разоружения.
Такой документ должен охватывать как страны-производители, так и страны-потребители.
Такой интеллектуальный подход поможет нам лучше уяснить эту проблему, отложив в сторону политические раздоры.
Такой исход был бы несправедливым здесь, как и в любом другом многостороннем контексте.
Такой народ пошел… хулиганы.
Такой обзор никоим образом не означает негативных последствий для организационной структуры Совета.
Такой опыт обширно свидетельствует о его блестящей карьере на дипломатической службе.
Такой основанный на правилах подход должен применяться и к вопросу о ядерном оружии.
Такой отказ будет препятствовать примирению в этом регионе.
Такой отток капитала, часто усугубляемый обслуживанием долга, приводит к острой нехватке ресурсов.
Такой подход должен обеспечивать продолжение переговоров и после реализации отдельного шага.
Такой подход имеет ряд преимуществ.
Такой подход не является односторонним действием.
Такой подход обеспечивает равную безопасность государств, что является основополагающим принципом переговоров по разоружению.
Такой подход обеспечил бы перспективу, а тем самым и прогресс многосторонних разоруженческих переговоров.
Такой подход ограничивает манёвренность данного органа и увековечивает его паралич.
Такой подход отвлекает внимание от реальных стоящих на нашем пути препятствий.
Такой подход позволит диагностировать и лечить это заболевание на ранних этапах.
Такой подход представляется неприемлемым.
Такой подход способствует коллективному обсуждению проблем, ответственности и общей заинтересованности в совместных глобальных действиях.
Такой подход, который не предвосхищал бы исход переговоров, мог бы также облегчить достижение консенсуса.
Такой порядок рассмотрения вопросов может, по сути дела, усугубить некоторые напряженные ситуации.
Такой порядок хорошо работал в Организации, и он будет так же работать и впредь.
Такой постепенный подход потребует от всех нас времени, усилий, приверженности и творческого мышления.
Такой проект резолюции однозначно необходим.
Такой результат повысит авторитет Совета и эффективность его деятельности по решению глобальных проблем.
Такой статус-кво неприемлем.
Такой странный какой-то по Менделю отбор произошёл, что она такая получилась.
Такой сценарий развития событий является неприемлемым.
Такой широкой поддержки по сегодняшний день не получило ни одно из представленных предложений.
Такой экспорт не приносит больших доходов и подвержен резким колебаниям цен.
Такому устройству должны быть приданы соответствующие характеристики.
Такую возможность нельзя упустить.
Такую же информационную роль вполне могут взять на себя и координаторы.
Такую практику необходимо запретить; тогда отпадет и потребность в минах.
Такую принципиальную позицию занимают государства-члены этого органа.
Там был грубо нарисован кукиш, под которым стояло ругательство.
Там было целое поселение, очень похожее на деревню.
Там для вас нарочно ворота открыты.
Там имели место самые страшные и жестокие формы апартеида и совершались грубейшие нарушения.
Там отмечается роль Председателя Совета по правам человека.
Там поднимались те же вопросы.
Там, в углу забора, выломаны доски, и я с улицы проник через это отверстие.
Там, где есть воля, есть и выход.
Танзания готова внести свой вклад в эту работу.
Танзания сталкивается с двойным бременем инфекционных и неинфекционных заболеваний.
Тащились грузовики с бутербродами, с булками, бутылками, колбасой, конфетами, пряниками.
Твоей сестры все равно сейчас нет дома.
Те по-прежнему стоят в стороне.
Те политические лидеры, которые утрачивают чувство истории, неизбежно оказываются среди проигравших.
Те сила и потенциал, которыми добровольцы располагают для привнесения изменений к лучшему, просто замечательны.
Те страны, которые пока не присоединились к Договору и проводят испытания, подвергаются всеобщему осуждению.
Те, кому известно об этих событиях, несомненно, знают, почему Прокурор проигнорировал Дохинский документ.
Те, кто еще не участвует в космической деятельности, будут заниматься этим в будущем.
Те, кто наиболее серьезно пострадал, зачастую относятся к наиболее уязвимым группам населения.
Те, кто непосредственно сталкивается с проблемами, быстрее всего находят им решения.
Тебе же душевного благородства как раз не хватает.
Тебе понятно?
Тебе тринадцать, мне восемнадцать.
Текст закона начинается фразой: «Спорт — это универсальная культура всего человечества».
Текст этого проекта был существенно доработан с учетом предложений, полученных от различных делегаций.
Текст, конечно же, представляет собой достигнутый компромисс между различными мнениями.
Текущие условия, подкрепленные четкими обязательствами ядерных держав, требуют возобновления мандата Шеннона.
Текущий застой тянется уже более полутора десятков лет.
Тем более что такое участие облегчается их проведением электронным способом или в онлайновом режиме.
Тем временем мы призываем все государства-члены поддержать этот проект резолюции.
Тем временем необходимо сохранять мораторий на ядерные испытания или любые другие ядерные взрывы.
Тем не менее Израиль продолжает отвергать эти усилия, как будто он стоит выше закона.
Тем не менее Суд не в состоянии выполнять свой мандат без тесного сотрудничества государств.
Тем не менее африканские страны составляют лишь пятую часть членского состава Совета.
Тем не менее в данной области необходимо сделать еще больше.
Тем не менее в конце туннеля должен забрезжить свет.
Тем не менее в эту самую минуту гражданское население Сирии подвергается беспощадным репрессиям.
Тем не менее всегда существуют две стороны одной медали.
Тем не менее многое еще предстоит сделать для дальнейшего стимулирования добровольчества.
Тем не менее мое детство, проведенное на юге Судана, было счастливым.
Тем не менее мы можем с уверенностью сказать, что результаты обзора являются положительными.
Тем не менее мы не увидели никаких подвижек на этот счет.
Тем не менее мы препроводили ваше предложение в Исламабад на предмет указаний.
Тем не менее мы сохраняем приверженность полному осуществлению и укреплению Договора.
Тем не менее мы также готовы обсудить идею рассмотрения различных вопросов по блокам.
Тем не менее наиболее стабильным источником финансирования развития всегда были и остаются внутренние ресурсы.
Тем не менее наша делегация хотела бы особо выделить ряд ключевых моментов.
Тем не менее необходимо предпринять еще более значительные шаги в этом отношении.
Тем не менее нужно вновь вычленить некоторые элементы наших политических установок.
Тем не менее они есть, и их следует отметить.
Тем не менее они составляют основу нашей коллективной безопасности.
Тем не менее положение далеко не удовлетворительное.
Тем не менее посредничеству не уделяется должного политического внимания и ресурсов, которых оно заслуживает.
Тем не менее правительство, разумеется, поддерживает тесные контакты с национальным кооперативным движением.
Тем не менее представленный нам доклад все же имеет определенные достоинства.
Тем не менее пункт об активизации позволяет Конференции обследовать идеи насчет совершенствования работы Конференции.
Тем не менее сам Договор в силу еще не вступил.
Тем не менее эти заболевания могут быть предотвращены путем устранения общих факторов риска.
Тем не менее этих веяний не достаточно.
Тем не менее это позволило нам субстантивно продвинуться в обсуждении его основных элементов.
Тем не менее этого недостаточно.
Тем не менее я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Тем не менее я хотел лишь разъяснить суть представленного мною документа.
Тем не менее я хотела бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Тем не менее я ценю ваше заявление.
Тем не менее, африканские лидеры признают определяющее значение международной поддержки.
Тем не менее, вновь руководствуясь духом сотрудничества, мы поддержим этот проект резолюции.
Тем не менее, все они бросают вызов нашей безопасности.
Тем не менее, как сказала вчера первый заместитель Генерального секретаря,.
Тем не менее, мы не против обсуждения любых других вопросов.
Тем не менее, мы считаем необходимым разъяснить нашу позицию по другим аспектам данной резолюции.
Тем не менее, наша делегация не посчитала для себя возможным проголосовать за данную резолюцию.
Тем не менее, общее положение остается неустойчивым и по-прежнему вызывает озабоченность.
Тем не менее, она считала императивом оказание помощи новым независимым государствам Африки.
Тем не менее, работа еще не вполне завершена.
Тем не менее, эти угрозы далеко не устранены, и решения требуют также институциональные проблемы.
Тем самым Генеральная Ассамблея подтвердила интеллектуальное и нравственное единение человечества.
Тем самым мы имели бы возможность для принятия надлежащих мер.
Тем самым мы полностью выполнили наши обязательства по международным договорам, регулирующим ракетно-ядерную тематику.
Тем самым мы ясно заявляем, что Украина серьезно относится к ядерному нераспространению и разоружению.
Тем самым он в значительной степени предрешает исход дела.
Тем самым они приносят пользу своим обществам.
Тем, кто действительно так считает, я хочу сказать, что лучше всего остаться одному.
Тема Конференции в Бонне «От переходного процесса к преобразованиям» подчеркивает эту решимость международного сообщества.
Тема активизации Конференции гораздо шире, чем лишь расширение ее членского состава.
Тема нынешнего года была очень своевременной и актуальной.
Тема предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве глубоко прорабатывается на Конференции по разоружению.
Темой сегодняшней дискуссии является расщепляющийся материал.
Темпы годового прироста вкладов населения в банках достигли минимального уровня за последние пять лет.
Темпы технологического развития создают серьезные вызовы для космической безопасности.
Теперь важно заняться выполнением плана действий, принятого на Конференции и ставшего.
Теперь важно, чтобы и в Первом комитете была проявлена мудрость при обсуждении этого доклада.
Теперь вздрагивающая бечевка ослабла – должно быть, где-то лопнула.
Теперь все могут разойтись по домам и немного отдохнуть.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь давайте посмотрим, что происходит за нашими границами.
Теперь дело должно быть рассмотрено по существу.
Теперь ему показалось, что кусты в углу сада шевельнулись.
Теперь же мы вступаем на неизведанную территорию.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Индии его превосходительству господину Рао.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Нидерландов.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Франции.
Теперь же я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Шри-Ланки.
Теперь же я хочу предоставить слово уважаемому представителю Швейцарии.
Теперь же я хочу предоставить слово уважаемому представителю Швеции.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь коротко коснусь вопроса о взаимодополняемости.
Теперь кратко по поводу предлагаемых предложений по процедурным вопросам.
Теперь мне хотелось бы пояснить мотивы.
Теперь мы ожидаем второго цикла, который должен начаться в следующем году.
Теперь мы приступаем к процедуре голосования.
Теперь мы хотели бы коснуться работы Комиссии по границам континентального шельфа.
Теперь надо спросить, почему голословное утверждение должно фигурировать в повестке дня Генеральной Ассамблеи.
Теперь нам необходимо перейти к следующему этапу.
Теперь наша общая обязанность — преуспеть в решении этой задачи».
Теперь он и сам задумался и нахмурился.
Теперь он, не задумываясь, применяет тяжелую артиллерию для подавления любой оппозиции.
Теперь она должна построить демократическую систему, отвечающую суверенным чаяниям ее народа.
Теперь перейдем к ядерным вопросам, касающимся Корейского полуострова.
Теперь пленарное заседание возобновляется.
Теперь позвольте мне перейти к вопросу об Абьее.
Теперь позвольте мне перейти к гуманитарной ситуации.
Теперь позвольте мне перейти к нашим поправкам.
Теперь позвольте мне сказать несколько слов о планах на будущее.
Теперь пора перейти от слов к делу.
Теперь пришло время предпринять конкретные действия.
Теперь слово имеет представитель Европейского союза.
Теперь у меня есть ответ на этот вопрос.
Теперь что касается других важных вопросов.
Теперь это был старик, и низким звучным голосом он запел:
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Теперь этот режим считает, что у него есть карт-бланш на убийство собственного народа.
Теперь я возвращаюсь к своим функциям Председателя Совета Безопасности.
Теперь я выступлю с заявлением в своем качестве представителя Южной Африки.
Теперь я доросла до истинного понимания того, что вдохновением мы обязаны окружающим нас людям.
Теперь я намерен провести рассмотрение проекта доклада на неформальных заседаниях с устным переводом.
Теперь я передаю слово секретарю Комитета.
Теперь я перехожу к противопехотным наземным минам, которые являются наиболее опасным видом обычных вооружений.
Теперь я перехожу к событиям в штатах Голубой Нил и Южный Кордофан.
Теперь я перехожу к списку ораторов.
Теперь я перехожу к четвертому моменту.
Теперь я перехожу ко второму моменту.
Теперь я предоставлю слово делегациям, желающим выступить по мотивам голосования или с разъяснением позиции.
Теперь я предоставлю слово представителям, желающим выступить в осуществление права на ответ.
Теперь я предоставлю слово тем членам Совета, которые желают выступить после проведения голосования.
Теперь я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству Пан Ги Муну.
Теперь я предоставляю слово господину Морено Окампо.
Теперь я предоставляю слово наблюдателю от Европейского союза.
Теперь я предоставляю слово послу Гарсиа Моритану.
Теперь я предоставляю слово представителю Австралии.
Теперь я предоставляю слово представителю Австрии.
Теперь я предоставляю слово представителю Армении.
Теперь я предоставляю слово представителю Бангладеш.
Теперь я предоставляю слово представителю Беларуси.
Теперь я предоставляю слово представителю Египта.
Теперь я предоставляю слово представителю Индонезии.
Теперь я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Теперь я предоставляю слово представителю Испании.
Теперь я предоставляю слово представителю Канады.
Теперь я предоставляю слово представителю Китая.
Теперь я предоставляю слово представителю Колумбии.
Теперь я предоставляю слово представителю Кубы.
Теперь я предоставляю слово представителю Ливии.
Теперь я предоставляю слово представителю Ливийской Арабской Джамахирии.
Теперь я предоставляю слово представителю Российской Федерации.
Теперь я предоставляю слово представителю Соединенных Штатов.
Теперь я предоставляю слово представителю Финляндии.
Теперь я предоставляю слово представителю Франции.
Теперь я предоставляю слово представителю Хорватии.
Теперь я предоставляю слово представителю Швеции.
Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Теперь я предоставляю слово представителю Эквадора.
Теперь я предоставляю слово представителю Эфиопии.
Теперь я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Теперь я предоставляю слово представителю Японии.
Теперь я предоставляю слово тем членам Совета, которые желают выступить с заявлениями после голосования.
Теперь я предоставляю слово уважаемому представителю Китая его превосходительству господину Ван.
Теперь я предоставляю слово членам Совета Безопасности.
Теперь я приглашаю Генерального секретаря приступить к проведению жеребьевки.
Теперь я расскажу Комитету о планах на будущее.
Теперь я хотел бы изложить позицию Китая по ряду вопросов.
Теперь я хотел бы изложить позицию Корейской Народно-Демократической Республики относительно шестисторонних переговоров.
Теперь я хотел бы обратить к вопросу о ядерном разоружении.
Теперь я хотел бы остановиться на вопросе о размере расширенного и реформированного Совета Безопасности.
Теперь я хотел бы предоставить слово делегациям.
Теперь я хотел бы предоставить слово представителю Турции.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Германии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому послу Новой Зеландии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Австрии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Ирландии.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Российской Федерации.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Соединенных Штатов Америки.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Украины его превосходительству господину Миколе Маймескулу.
Теперь я хотел бы предоставить слово уважаемому представителю Южной Африки.
Теперь я хотела бы затронуть ряд вопросов, имеющих особое значение для нашей делегации.
Теперь я хотела бы передать слово моим коллегам.
Теперь я хотела бы сказать несколько слов о процессе, который мы осуществляем.
Теперь я хочу предоставить слово уважаемому представителю Италии.
Терроризм остается вполне реальной угрозой нашим далеко идущим планам и мирным устремлениям.
Террористическое нападение, похоже, было актом одного норвежца, который назвал себя глубоко консервативным христианином.
Тесная взаимосвязь между разоружением и развитием очевидна.
Технический прогресс открывает людям беспрецедентные возможности для добровольческой деятельности.
Техническими деталями мы планируем поделиться со всеми, кто занимается деятельностью, связанной с разминированием.
Тимирязевская академия находилась далеко, за городом фактически.
Тимку бы поймать, излупить надо.
Тимур засмеялся и вышел из своей засады.
Тимур и его команда.
Тимур оглянулся.
Тимур подошел к Жене.
Тимур сунул тюбик в карман.
Тимур!..
Тимур? Кто такой Тимур?
Типичным примером в этом плане является то, что происходит с Корейским полуостровом.
Типичным тому примером является нынешнее положение в Сомали.
То время, когда развитие и его финансирование были уделом Группы семи, уже прошло.
То вы инженер, то вы актер, то командир.
То есть в кинематографической работе он был немножко впереди кинематографа, в который я пришла.
То есть как на трубе?
То есть пишут: «Экономист, конфликтолог».
То есть происходит раздвоение всего политического процесса в масштабах страны, что и произошло.
То есть сделала обязательным.
То есть это среда, которая опять же влияет на сознание и на его поведение
То есть, вообще идиотизм какой-то, вот так, если подумать: ну, смерть абстракциониста.
То есть, для того, чтобы что-то превратилось в культуру нужен не только автор.
То есть, есть нечего, потому что – абстракционист, его никто не покупают.
То есть, на пленарной встрече в Киншасе были приняты два важных решения.
То есть, он подтверждает, что Либерии еще предстоит многое сделать.
То есть, речь шла обо всем Корейском полуострове.
То есть, у них есть все возможности для того, чтобы официально участвовать в заседаниях.
То же самое заявила и международная следственная комиссия.
То же самое заявили и другие наблюдатели, которые присутствовали на выборах.
То же самое касается и разделения труда между соответствующими рабочими группами.
То же самое можно сказать и о Комиссии по разоружению.
То же самое относится к Японии.
То отец, то брат, то дядя.
То, как я зарабатываю себе на жизнь, должно всегда соответствовать моим устремлениям.
То, с чем мы столкнулись, наводит на самые различные размышления.
То, чего не существует, нельзя ни использовать, ни распространять.
То, что Программа не имеет обязательной юридической силы, не должно препятствовать ее эффективному осуществлению.
То, что Соединенные Штаты хотят изменить, не изменится.
То, что мы видим вас у штурвала Конференции, поистине вселяет в нас чувство уверенности.
То, что нужно быть реалистом, это верно.
То, что сказал представитель Японии, далеко от реальности.
То, что я предлагаю, на самом деле не имеет прямого отношения к повестке дня.
Тогда Сима поднял палку и начал ею шевелить ветви яблони.
Тогда Фигура пустился на хитрость.
Тогда давайте вспомним.
Тогда мы всем сердцем надеялись, что вскоре Конференция сможет начать свою предметную работу.
Тогда мы приняли это решение на основании заявлений и объяснений, предоставленных Израилем.
Тогда мы решили безотлагательно возобновить переговоры.
Тогда наш институт был создан из отдела прикладной математики Стекловского института.
Тогда не знаю.
Тогда они реально "работают" и в состоянии адаптироваться к новым реалиям и вызовам.
Тогда ссылки на председательства исключаются.
Тогда старик расхохотался.
Тогда я повторяю то, что мы уже сказали.
Тогда, удивленный и рассерженный, он схватил трубку телефона.
Того также поддерживает проект заявления для прессы, предложенный Совету французской делегацией.
Того, что недавно убили на границе.
Тоже никаких выступлений?
Тоже ты мне начальник…
Токио предоставит такую возможность.
Толстый сук чуть поскрипывает, листва шуршит и вздрагивает.
Только Хантингтон твердо убежден, что они несовместимы.
Только в этом случае мы сможем найти наиболее оптимальные решения.
Только дальнейшее развитие этих позиций позволит нам прийти к договоренности.
Только две делегации могут высказаться за предложение и две — против.
Только начав, мы можем определить, как далеко мы можем продвинуться.
Только одно конкретное предложение получило поддержку большинства государств-членов из всех региональных групп.
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Только слепой может этого не видеть.
Только так можно обеспечить участие всех ключевых игроков.
Только так мы можем реалистично достичь мира без ядерного оружия.
Только так мы сможем восстановить доверие к практике использования атомной энергии в мирных целях.
Только таким образом нам удастся достичь цели контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения.
Только такой договор будет способствовать ядерному разоружению и обеспечивать одинаковую безопасность всем государствам.
Только такой равноправный договор обеспечил бы безопасность и доверие всех государств.
Только тогда договор о запрещении расщепляющегося материала обретет смысл.
Только тогда мы сумеем сообща добиться прогресса на пути к построению более безопасного мира.
Только тогда нуждающимся людям будут надлежащим образом оказываться соответствующие услуги.
Только тогда южнокорейские власти узнали, что в Южной Корее имеется ядерное оружие.
Только у колодца перепуганный Тимур остановился.
Только это обеспечит долгосрочный мир, безопасность и стабильность в регионе и за его пределами.
Торговая политика Соединенных Штатов в отношении Кубы является, по сути, двусторонним вопросом.
Торговля была и остается двигателем экономического роста.
Торговля — это один из важных рычагов экономического роста и развития.
Торговцы оружием зачастую подталкивают обе стороны в конфликте приобретать как можно больше такого оружия.
Тот же порядок рассадки будет соблюдаться и в главных комитетах.
Тот носил бы недискриминационный, многосторонний и международно и эффективно проверяемый характер.
Тот факт, что эти обвиняемые до сих пор не арестованы, вызывает серьезную обеспокоенность.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Точно так же мы повторяем, что необходимо расстыковать мандаты между собой.
Трагедия в московском аэропорту еще раз показывает, что терроризм − это глобальная угроза человечеству.
Трансатлантическая работорговля является одной из самых омерзительных глав в истории человечества.
Трансатлантическая работорговля — это, несомненно, одна из самых печальных глав в истории человечества.
Транспарентность в вооружениях не должна ограничивать право государства на приобретение оружия для целей самообороны.
Транспарентность процесса принятия решений — это еще одно направление, заслуживающее пристального внимания.
Транспарентность — это средство достижения цели, а не самоцель.
Трафаретная же работа — это путь к катастрофе.
Требования народов арабского мира уже вошли в историю.
Требования просты и неизменны.
Требуемое абсолютное большинство.
Требуемое большинство в две трети голосов:
Требуемое большинство в две трети.
Требуемое простое большинство.
Требуется предельно осторожный подход в плане содействия национальному примирению.
Требуются более конкретные меры для укрепления международного режима в области разоружения и нераспространения.
Тревога сердце гложет, как двадцать лет назад ночами на войне.
Тревожная затянувшаяся ситуация в районе Африканского Рога вызывает крайнюю озабоченность.
Тревожная ситуация, сложившаяся на Конференции по разоружению, требует незамедлительного исправления.
Третий аспект — крах культурных ценностей.
Третий вопрос — это социально-экономическое развитие.
Третий комитет принял данный проект резолюции без голосования.
Третий комитет принял данный проект резолюции.
Третий комитет принял данный проект решения без голосования.
Третий комитет принял проект резолюции.
Третий комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Третий комитет принял этот проект резолюции.
Третий момент касается анализа задач миротворцев Организации Объединенных Наций на конкретном примере Чада.
Третий принцип гласит также, что кодекс поведения учитывает законные потребности безопасности и обороны.
Третий пункт нашей повестки дня — «Практические меры укрепления доверия в области обычных вооружений».
Третий факт — обогащение урана.
Третий, и последний, момент − это сама основа этих переговоров.
Третье: ключом к решению проблем всегда является профилактика.
Третьей тематической областью, которой должна заниматься Конференция, является космос.
Третьим аспектом, которым нам следует заняться, является ядерное топливо.
Третьим является принцип обеспечения баланса между свободой и безопасностью информационных потоков.
Третья рекомендация предполагает обеспечение поддержки на международном уровне.
Третья ситуация — Сирия.
Третья характерная черта кооперативов — это открытость.
Три года назад Джон Болтон был Постоянным представителем Соединенных Штатов при Организации Объединенных Наций.
Три года тому назад я сюда ездил собирать грибы и землянику.
Три из пяти крупнейших торговых партнеров наименее развитых стран — это развивающиеся страны.
Три миллиарда девятьсот пятнадцать миллионов сто одна тысяча сорок пять.
Три раза я давал ей откусить по два раза.
Трибунал Рассела не является первым, кто говорил об израильском режиме апартеида.
Трибунал принял некоторые меры для создания системы помощи потерпевшим и их поддержки.
Трибуналы сталкиваются с проблемами удержания кадров и набора сотрудников.
Тридцать восемь миллиардов пятьсот семьдесят пять миллионов сто восемьдесят три тысячи девятьсот девяносто пять.
Тридцать девять миллиардов восемьсот сорок один миллион шестьсот семьдесят шесть тысяч пятьсот шестьдесят шесть.
Тридцать миллиардов шестьсот восемьдесят девять миллионов девятьсот девять тысяч шестьсот девяносто два.
Тридцать пять миллиардов семьсот восемьдесят шесть миллионов девятьсот двадцать девять тысяч сто двенадцать.
Тридцать пять миллиардов триста тридцать тысяч восемьдесят семь.
Тридцать четыре миллиарда восемьсот тридцать семь миллионов двадцать две тысячи тридцать два.
Тринадцать миллиардов девяносто три миллиона сто сорок девять тысяч два.
Труби, Николай, вот и ограда.
Труби, Николай, громче.
Трубная улица, где-то во дворе конструктивистский дом, с железными балконами.
Труд облагораживает человека.
Трудно переоценить важность укрепления систем здравоохранения.
Трудности, с которыми она сталкивается в настоящее время, являются отражением сложного характера международных отношений.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Тувалу полностью привержено сотрудничеству в осуществлении региональных программ по борьбе с неинфекционными заболеваниями.
Тугие веревочные провода задрожали, загудели.
Туда ходил паровичок — небольшой поезд от Савеловского вокзала.
Тунис одержал победу в своей революции, не позволяя никому вмешиваться в ее внутренние дела.
Тунис полностью поддерживает этот документ и привержен работе по его осуществлению на национальном уровне.
Тунис с большой озабоченностью следит за развитием ситуации в Палестине.
Тупиковая ситуация на Конференции обусловлена прежде всего политическими факторами.
Тупиковая ситуация сохраняется уже слишком долго.
Турецкая компания «Акционерное общество "Турксат"» на текущий момент имеет и эксплуатирует три спутника.
Турция глубоко сожалеет о продолжающемся насилии и растущем числе жертв в Сирии.
Турция намерена добиваться прогресса в достижении целей добровольчества.
Турция преисполнена решимости содействовать этому процессу.
Турция приветствует проведение этой конференции и полностью поддерживает ее коммюнике.
Турция придает огромное значение территориальной целостности Сомали.
Турция разделяет мнение, выраженное представителем Европейского союза.
Турция также восприимчива по отношению к рискам, порождаемым космическим мусором.
Турция также серьезно относится к опасностям, связанным с космическим мусором.
Турция хочет как можно скорее увидеть прогресс на Конференции по разоружению.
Турция, являющаяся новой страной-донором, намерена выполнять свои обязательства в области предоставления помощи.
Тут Георгий переменил голос и, подражая хору, пропел: – Старик, спокойно… спокойно!
Тут Женя повела глазами, приподняла брови и очень неясно улыбнулась.
Тут Ольга услышала быстрый, тревожный шепот.
Тут болтавшийся на веревках наблюдатель свистнул.
Тут была большая комната, где люди могли собираться, разговаривать.
Тут были переговоры, и я в них участвовал.
Тут важно заняться и вопросом о существующих запасах, как это позволяет доклад Шеннона.
Тут важно положить конец анахроничному и невыигрышному отчуждению гражданского общества от этого форума.
Тут вдруг старик замахал руками и закричал Ольге, чтобы она остановилась.
Тут внесено, и в том числе Генеральным секретарем нашей Конференции господином Токаевым, множество предложений.
Тут возникает предметная проблема.
Тут вот пытаются приуменьшить масштабы и последствия этих шагов.
Тут вот упоминается конструктивная двусмысленность.
Тут есть два предложения.
Тут же к нему подошли два молодцеватых подростка и, дожидаясь огня, вынули свои папиросы.
Тут же стоял перевернутый фанерный ящик.
Тут же у стола в облупленных и исцарапанных ножнах стояла кривая турецкая сабля.
Тут идет речь о политической проблеме, которая имеет отношение к перманентности Конференции.
Тут из кожаного футляра бережно достала она белый, сверкающий перламутром аккордеон
Тут их одного за другим протолкнули за дверь.
Тут каждый страстно надеется, что Конференция сможет как можно скорее вырваться из затора.
Тут мы имеем дело с амальгамой.
Тут никакой стенки в понимании нету.
Тут нужно больше существа и более точных формулировок.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут оба мальчишки покатились на траву.
Тут речь идет не о логике.
Тут речь идет о кардинальной проблеме, которую нам нужно срочно урегулировать.
Тут речь идет о сложном вопросе.
Тут сказали: "чашка чая" − должно быть, дело близится к обеду!
Тут служили три или четыре дворника.
Тут явно необходимо наладить большую преемственность в нашей работе.
Ты бы еще с собой телеграфный столб приволок.
Ты бы лучше сбегала к колодцу за водой.
Ты запихай язык в рот, и пусть он там и лежит на своем месте…
Ты иди ровно, – ворчал Гейка на Колю.
Ты лови разбойников и шпионов, а я… человек.
Ты мешаешь мне заниматься.
Ты никому не страшен и не нужен.
Ты объясни мне проще.
Ты объясни мне проще: что все это значит?
Ты один раз сидела на грядке и плакала.
Ты оставил мне на столе записку?
Ты отправил папе на фронт телеграмму, а мне прислал ключ и квитанцию?
Ты посмотри, как, собаки, ругаются! – смутившись, но пытаясь улыбнуться, продолжал Квакин.
Ты сегодня очень лохматый.
Ты смешон.
Ты смотри, дорогая, как бы они твою сестренку не отколошматили.
Ты сначала сходи домой, умойся и оденься.
Ты тогда не художник, а просто маляр.
Ты что ж это, саблей траву косишь?
Ты шагай легко, твердо.
Ты, брат, не обижайся, я тебе дело говорю.
Ты, дорогой мой, не трудись! – прибавляя ходу и не переставая оборачиваться, продолжала она.
Ты, друг мой, болен, и тебя надо отправить в сумасшедший.
Тысячи добровольцев ежедневно проводят во всем мире работу в целях содействия благосостоянию населения.
Тысячи людей пропали без вести.
Тысячи людей убиты и еще тысячи задержаны, подвергаются пыткам и лишены прав человека.
Тысячи ядерных боеприпасов продолжают создавать для человечества экзистенциальную угрозу.
Ты… ты и ты.
Тяжелые вооружения применяются повсеместно в жилых районах в отношении ни в чем неповинных граждан.
Тяжелые условия жизни еще больше усугубляются экономической нестабильностью и сокращением донорского финансирования.
Тянулись поверху и исчезали в листве деревьев какие-то тонкие веревочные провода.
У Австралии нет иллюзий относительно множества шагов, требуемых для достижения мира без ядерного оружия.
У Вас что-то новенькое?
У Группы уже есть проекты документов, над которыми надо работать.
У Председателя нет выбора, когда такой запрос поступает с места.
У Совета Безопасности еще есть время выполнить важные обязанности, возложенные на него международным сообществом.
У Японии есть система слежения в небе и система противоракетной обороны на земле.
У алжирской делегации сегодня нет готового доклада по этому вопросу.
У делегатов есть несколько минут для того, чтобы взглянуть на доклад.
У заданий четыре уровня сложности, упражнения подбираются в зависимости от предыдущих результатов.
У ливийцев был избранный парламент, и не было разделения законодательной, исполнительной и судебной власти.
У людей проявляются национальная гордость, стремление избавиться от иностранного вмешательства.
У марксизма, как известно, три источника, три составных части.
У международного сообщества, наконец, появился беспрецедентный шанс восстановить безопасность, мир и стабильность в Сомали.
У меня был весьма достойный предшественник.
У меня были замечательные учителя.
У меня было такое чувство, что что-то такое очень важное я прибавляю.
У меня в дипломе написано слово «филолог», я этим очень гордилась.
У меня в списке больше нет ораторов.
У меня в списке есть еще два оратора.
У меня дипломная работа, была посвящена разделению урана и ванадия.
У меня ее не было в списке.
У меня есть два основания говорить о таком невыполнении.
У меня на кухне шкафы с альбомами, в которых фотографии моих работ.
У меня нет больших ожиданий на тот счет, что мы найдем магическое решение.
У меня нет объяснения, почему политические координаторы не предложили эту идею.
У меня это первый день, и я просто хотел бы поздороваться с моими коллегами.
У моей страны вызывают возмущение такой избирательный подход и продолжающиеся обман и политическое давление.
У нас в России есть такая поговорка: "Ломать — не строить".
У нас все получилось.
У нас выступит господин Андраш Кош.
У нас до этого еще не дошли.
У нас есть аналогичные соглашения с Объединенными Арабскими Эмиратами, Саудовской Аравией и Таиландом.
У нас есть возможность сделать так, чтобы Конференция возобновила работу.
У нас есть все основания гордиться Вашими выдающимися успехами.
У нас есть два основных пункта повестки дня.
У нас есть для этого большой потенциал.
У нас есть дорожная карта.
У нас есть наша дорожная карта.
У нас есть несколько нерешенных вопросов, и был внесен ряд предложений.
У нас есть обязательства по защите народа Ливии, и это цель нынешних международных усилий.
У нас есть руководства.
У нас есть серьезные сомнения в отношении эффективности таких кампаний.
У нас есть серьезные сомнения относительно уместности такой просьбы в контексте международного гуманитарного права.
У нас есть шесть месяцев, и мы должны правильно распорядиться ими.
У нас есть эта дорожная карта.
У нас имеется достаточно информации.
У нас имеются успехи и в борьбе с травматизмом.
У нас настал кисло-сладкий момент: нам приходится принять к сведению отъезд посла Эрнандеса.
У нас не будет коррумпированных политических элит, далеких от народа.
У нас не будет ни того, ни другого, если не будут соблюдаться права человека.
У нас не было бы никакой необходимости заниматься ядерной проблематикой.
У нас нет врагов в мире, кроме низкого уровня развития и нищеты.
У нас нет выбора; мы должны добиться успеха.
У нас нет иного выбора, кроме как добиваться в позитивном духе окончательного соглашения.
У нас нет иного выбора, кроме как добиваться прогресса в рамках Конференции по разоружению.
У нас нет иного выбора, кроме как провести обзор этих тем.
У нас нет неопровержимых доказательств, однако эти сообщения представляются достоверными и последовательными.
У нас общее видение самых важных проблем, существующих в арабском мире.
У нас общие цели.
У нас определенно нет желания способствовать эскалации риторики по поводу этого весьма прискорбного дела.
У нас остается восемь недель.
У нас получается какое-то нагромождение.
У нас получится хорошо.
У нас понимают под «культурой» искусство прежде всего.
У нас уже есть вклад Беларуси.
У нас уникальный форум с точки зрения членства, мандата и правил процедуры.
У нас это уже есть; так давайте же двигаться вперед.
У него была по месту расположения очень удачная квартира на Трубной улице.
У него и отец был матросом.
У него множество ролей, таких как тихая, искусная дипломатия и даже скрытое миротворчество.
У него руки схвачены, а ты его бьешь.
У них высокие устремления и твердое намерение работать в качестве добровольцев.
У них есть одна общая особенность.
У них есть специалисты, и, когда придет время, они смогут все сделать.
У них конфликтолог как вторая специальность.
У них отсутствуют почти все необходимые инструменты для решения этой проблемы.
У отверстия выше слухового окна повис на веревочных качелях наблюдатель.
У такого участия есть некоторые явные преимущества.
У тебя же такое лицо, как будто бы я угощаю тебя касторкой.
У тебя отец в армии?
У тебя под подушкой есть фонарь.
У тебя сестра, наверное, очень злая?
У тебя что?
У тех, кто учился в Институте иностранных языков в тот период писали «переводчик».
У тридцатого километра их нагнала походная красноармейская мотоколонна.
Убежден, что Вы будете успешно руководить работой Комитета.
Убежден, что Совет не станет слушать тех, кто проповедует идеи войны.
Убежден, что консультации, проводимые координатором, послужат полезной платформой.
Убежден, что совместными усилиями государств-членов и учреждений Организации Объединенных Наций мы достигнем успеха.
Убеждены, что подобные шаги способствовали бы укреплению международной безопасности и стабильности.
Убеждены, что приемлемое решение этого вопроса также будет найдено.
Убеждены, что это будет отвечать интересам международной безопасности и стабильности в целом.
Убийствам и репрессиям необходимо положить конец.
Убиты тысячи гражданских лиц, в том числе сотни детей.
Уважаемые делегаты, на этом наши дела на сегодня завершаются.
Уважаемый посол Бразилии.
Уважаемый посол Швейцарии только что подчеркнул важность справедливых и транспарентных консультаций.
Уважаемый представитель России.
Уважение и поощрение прав человека больше не может быть просто идеальной мечтой.
Увеличивается число убийств и похищений афганских госслужащих, простых граждан и международного персонала.
Увеличилась доля некоторых развивающихся стран в общем объеме мировой торговли.
Уверен, что под Вашим, господин Председатель, умелым руководством эти два принципа будут неукоснительно соблюдаться.
Уверенно лучи он обровнял, заострил и выпрямил.
Уверены, что в этом заинтересованы все государства, пользующиеся благами мирного космоса.
Уверены, что такую точку зрения разделяет подавляющее большинство участников Конференции и наблюдателей.
Уверяю вас, что я ни в коей мере не пытаюсь обойти правила процедуры.
Увидав Тимура, она не испугалась и даже не удивилась.
Уганда убеждена в том, что прочный мир и стабильность в Сомали вполне достижимы.
Углубленное обсуждение технических проблем может помочь заложить фундамент под будущие переговоры.
Уголовная ответственность должностных лиц и экспертов в командировках Организации Объединенных Наций.
Угроза терроризма исходит из региона.
Угроза ядерного оружия будет полностью устранена только после его полного запрещения и уничтожения.
Угрозы в области безопасности, исходящие из Сахело-Сахарского региона, не являются новыми.
Угрозы, которыми чреваты эти аварии, не признают границ между государствами.
Удивленные масштабами беспрецедентного восстания, некоторые главы государств были вынуждены отказаться от власти.
Уж он-то никогда не бывает занудным — его всегда отличает вдумчивость.
Ужасает беспрецедентно высокий процент детей среди всех погибших.
Ужасные и жестокие теракты в Норвегии являются национальной трагедией.
Уже на протяжении шестидесяти лет страна живет в условиях ядерной угрозы.
Уже поднималось солнце.
Уже поднимаются вопросы относительно ее соответствия быстроменяющейся обстановке в области международной безопасности.
Уже поздно.
Уже пора взяться за работу, и наша делегация уже засучила рукава.
Уже пора принимать решения.
Уже предприняты основные шаги на пути к разоружению.
Уже просто невероятно, чтобы прогресс в сфере ядерного разоружения мог оставаться в жалком состоянии.
Уже просто невозможно и далее откладывать начало предметной работы.
Уже стемнело, но Женя доверчиво пошла за ним следом.
Уже темно, поздно, а ее все нет и нет.
Уже тогда имелись серьезные основания полагать, что были совершены преступления против человечности.
Указанные озабоченности не позволили нам поддержать представленный проект резолюции.
Указанные проблемы не являются чисто медицинскими.
Указанный порядок отражен в бюллетенях для голосования.
Украина высоко оценивает усилия Агентства в этих областях.
Украина гордится своими спортсменами-инвалидами и своими участниками Паралимпийских игр.
Украина не исключение.
Украина одной из первых в Восточной Европе подписала соответствующую Рамочную конвенцию Всемирной организации здравоохранения.
Украина последовательно поддерживает многосторонний подход к разоружению и другим вопросам безопасности.
Украина приветствует все более сильный тематический уклон в повестке дня Совета.
Украина принимает активное участие в обсуждении вопросов, связанных с космосом.
Укрепление безопасности и сотрудничества в районе Средиземноморья.
Укрепление безопасности одной страны не должно наносить ущерба другим.
Укрепление доверия на всех уровнях имеет крайне важное значение для мира и разоружения.
Укрепление здоровья всегда было первоочередной задачей государства Израиль.
Укрепление кооперативов требует долгосрочных усилий.
Укрепление национального потенциала постконфликтных стран должно лежать в основе всех наших усилий.
Укрепление режима международных гарантий остается одной из общих целей государств — членов Агентства.
Укрепление режима нераспространения является для нас абсолютным приоритетом.
Укрепление роли посредничества отвечает интересам всех государств-членов.
Укрепление системы Организации Объединенных Наций.
Укрепление этих отношений придает еще большее значение таким инициативам, как «Олимпийское перемирие».
Укрепляется процесс внутреннего примирения.
Улицы столицы практически опустели.
Улучшение здоровья населения издавна было одним из моих увлечений.
Улучшение положения женщин.
Умение работать на межрегиональной основе проявилось во многих тематических инициативах Совета.
Уменьшился размер долга бедных стран с крупной задолженностью.
Умозрительно все мы представляем себе идеальное соглашение.
Умышленное запутывание вопроса о реальном положении или дальнейшие проволочки просто недопустимы.
Универсальный характер добровольческой деятельности свидетельствует о наших общих ценностях и общности человечества.
Университет Сьерра-Леоне получил частичную аккредитацию для подготовки врачей-специалистов.
Уникальные экспонаты рассказывают, как чекисты подсматривали, подслушивали и убивали.
Уничтожение оружия при отсутствии для этого условий лишено смысла.
Упало на пепельницу настольное зеркало.
Упоминание представителем азербайджанской делегации так называемой армянской военной оккупации абсолютно не соответствует действительности.
Управление людскими ресурсами.
Управлению Верховного комиссара по правам человека требуется независимость в работе и финансирование.
Упускать из виду эти явления больше нельзя.
Урегулирование сирийского конфликта требует политического процесса, исходящего от самой этой страны.
Уровень распространенности неинфекционных заболеваний по всему нашему Королевству варьируется.
Урок, который следует из этого извлечь, очевиден.
Уроки прошлого должны указать нам дорогу в будущее.
Усилия Китая в области спорта также находятся на новом решающем этапе.
Усилия по обеспечению координации и оказанию гуманитарной помощи составляют основу деятельности Организации Объединенных Наций.
Усилия по примирению требуют обеспечения соблюдения действующего законодательства.
Усилия по укреплению культуры мира являются важным элементом взаимодействия между всеми культурами и цивилизациями.
Усилия, которые прилагаются здесь, в Первом комитете, следует направить на достижение этой цели.
Усилия, нацеленные на примирение, должны прилагаться Советом и пользоваться его поддержкой.
Условия гигиены и стерилизации являются рудиментарными, а само наличие у людей медикаментов наказуемо.
Условия принятия Декларации свидетельствуют о настоятельной необходимости глобального сотрудничества в решении этой новой задачи.
Услужливые словоизлияния этого органа оказали медвежью услугу делу мира.
Успех деятельности в области миростроительства зависит от эффективного завершения операций по поддержанию мира.
Успех переходных мероприятий является для Афганистана залогом обеспечения мира и стабильности.
Успех притягивает к себе успех.
Успех требует совместной работы.
Успеха Вам, и до новых встреч.
Успехи в вопросах безопасности, достигнутые за последнее десятилетие, все еще слабы и непрочны.
Успешная Конференция по обзору позволит рассмотреть, прояснить и укрепить существующие обязательства и их осуществление.
Успешное проведение этой Конференции позволит рассмотреть, прояснить и укрепить существующие обязательства и их осуществление.
Успешное развитие напрямую связано с повышением уровня развития наших финансовых и торговых партнеров.
Успешные многосторонние соглашения требуют компромиссов и консенсуса.
Устав Организации Объединенных Наций — это живая душа этого великого учреждения.
Устав обязывает страны не применять силу и не угрожать ее применением.
Установление же условий в мандате лишь ограничивает, а не расширяет наши переговоры.
Установленные сроки, а речь идет об августе, являются достаточно сжатыми.
Установленный режим также обязывает государства, обладающие ядерным оружием, уважать денуклеаризованный статус региона.
Устных переводчиков там не будет.
Устойчивое управление этими ресурсами должно принести пользу местному населению.
Утверждение повестки дня.
Утром молочница не застала дома троих постоянных покупателей.
Уходи, Женя, и не мешай.
Уходите!..
Ухудшение ситуации в Сирии поистине трагично.
Участие Лиги арабских государств будет и впредь играть чрезвычайно важную роль.
Участие в ней региональных субъектов является залогом ее жизнеспособности.
Участие государств-участников в этих прениях стратегического характера будет иметь особо важное значение.
Участие международного сообщества в решении бесчисленных проблем Сомали — это благоприятный фактор.
Участие — вот то слово, которым мы руководствуемся во всей своей деятельности.
Участникам Конвенции предлагается предпринять усилия с целью ускорения процесса вступления Поправки в силу.
Участники Конференции, включая Соединенные Штаты, пришли к заключению, что август является окончательным сроком.
Участники должны прибыть на эту конференцию с полной готовностью и искренним желанием вести переговоры.
Участники провели плодотворные обсуждения, и работа Конференции увенчалась большим успехом.
Участники проходящих в этот последний момент прений об этом забывают.
Участники четко высказались в отношении масштабов проблемы.
Учитывая дефицит средств на цели развития, настоятельно необходимо искать новые источники финансирования.
Учитывая загруженную программу работы Совета, я сокращу свое выступление.
Учитывая масштабы угрозы, наши ресурсы смехотворны.
Учитывая огромное влияние долгосрочной деятельности человека в космосе, потребность в международной координации остается высокой.
Учитывая расклад сил, возникший после холодной войны, эти цифры попросту абсурдны.
Учитывая этот фактор, существует необходимость в безопасности, которая сопровождается социально-экономическим развитием.
Учреждение межправительственных рамок для серьезного рассмотрения проблем, с которыми сталкивается эта система, давно назрело.
Учрежденный Бюро комитет по поиску кандидатур составил короткий список, состоящий из четырех кандидатов.
Учёные создали установку, которая конденсировала влагу из воздуха и очищала её до питьевого состояния.
Ущемление простых, ни в чем не повинных людей является непременной характеристикой санкций.
Фактически важность и необходимость уточнения этих норм, пожалуй, признается сегодня большинством государств.
Фактически многосторонний механизм разоружения испытывает серьезные трудности.
Фактически отдельным беженцам даже удалось вернуться в определенные районы.
Фактически управление всеми проектами осуществляют сами афганцы.
Фактически, Непал страдает от двойного груза этих заболеваний — инфекционных и неинфекционных болезней.
Фактически, вето не является демократичным и конструктивным механизмом.
Фактически, гораздо лучше делать что-либо шаг за шагом, медленно, но верно.
Фактически, имеются обнадеживающие признаки того, что нам удастся построить мир, свободный от ядерного оружия.
Фактически, многие развивающиеся страны столкнулись с двойным бременем инфекционных и неинфекционных заболеваний.
Фактически, мы теперь позволяем задавать темп тем, кто к прогрессу не стремится.
Фактически, она возлагает на них официальное и конкретное обязательство разоружаться на основе добросовестного подхода.
Фактически, тот текст по своему характеру был новаторским в этом отношении.
Факторы, способствующие поощрению заинтересованности в развитии ядерной энергетики, не изменились.
Фамилии двух кандидатов, которые сняли свои кандидатуры, больше не значатся в бюллетенях для голосования.
Фамилии ее лидеров включены в сводный перечень Совета Безопасности.
Фермеры перешли от нищеты к самообеспеченности.
Фигура плюнул.
Физика микромира, насколько мы сегодня знаем, описывается довольно простыми законами.
Филиппины вновь подтверждают важность укрепления Агентством своей деятельности по борьбе с этими угрозами.
Филиппины всецело привержены делу решения проблемы неинфекционных заболеваний, вызванных образом жизни.
Филиппины не перестают пристально следить за развитием событий в этих делах.
Филиппины отмечают устойчивый уровень занятости Суда.
Филиппины по-прежнему твердо поддерживают реформу Совета Безопасности и намерены содействовать ее проведению.
Филиппины полностью присоединяются к заявлению, с которым выступил от имени Движения неприсоединения представитель Индонезии.
Филиппины приветствуют сделанные на основе проделанной работы выводы, согласно которым:
Филиппины призывают их принять необходимые меры.
Филиппины присоединяются к другим странам, осуждающим такие действия в любых формах и проявлениях.
Филиппины с удовлетворением отмечают деятельность системы Организации Объединенных Наций по поощрению межкультурного диалога.
Филиппины считают, что ядерное разоружение и ядерное нераспространение остаются нашей самой главной, приоритетной задачей.
Филиппины также беспокоит проблема тактического ядерного оружия.
Филиппины также высоко оценивают продолжение работы Альянса цивилизаций в направлении поощрения межконфессионального диалога.
Филиппины также считают, что государства должны воздерживаться от действий, которые неоднократно оказывались неэффективными.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Ближнем Востоке.
Финансирование Вооруженных сил Организации Объединенных Наций по поддержанию мира на Кипре.
Финансирование Временных сил Организации Объединенных Наций по обеспечению безопасности в Абьее.
Финансирование Интегрированной миссии Организации Объединенных Наций в Тиморе-Лешти.
Финансирование Международного трибунала.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Демократической Республике Конго.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Либерии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Судане.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Центральноафриканской Республике и Чаде.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций в Эфиопии и Эритрее.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по делам временной администрации в Косово.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по наблюдению в Грузии.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по проведению референдума в Западной Сахаре.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Гаити.
Финансирование Миссии Организации Объединенных Наций по стабилизации в Демократической Республике Конго.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Судане.
Финансирование Операции Организации Объединенных Наций в Южном Судане.
Финансирование посредством укрепления существующих систем здравоохранения должно проводиться в рамках существующих механизмов.
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров.
Финансовые последствия — это лишь один, хотя и очень важный, аспект этого обсуждения.
Финляндия искренне приветствует постоянные усилия по всемирному контролю за вооружениями и ядерному разоружения.
Финляндия преисполнена решимости внести свой вклад в эти усилия.
Финляндия считает, что активное участие женщин является ключевым компонентом успешного перехода.
Формально Конференция по разоружению еще будет существовать, но она уже будет увядать.
Формирование культуры мира и предотвращение конфликтов — задача не из легких.
Формирование правительства также приведет к решению проблем безопасности.
Формулировки проекта резолюции далеки от совершенства, и их явно можно было бы улучшить.
Формы работы добровольцев весьма разнообразны, как и условия, в которых эта работа осуществляется.
Фрагментарные подходы обречены на провал.
Франция будет активно участвовать в этих дебатах.
Франция выполняет свои обязанности и обязательства, предпринимая вышеупомянутые мною конкретные действия.
Франция глубоко обеспокоена катастрофическим распространением и применением стрелкового оружия и легких вооружений.
Франция гордится тем, что сыграла свою роль в принятии данной резолюции.
Франция готова внести свой вклад и оказывать поддержку в интересах достижения этой цели.
Франция имеет уникальный послужной список и опыт в связи темой, которая заботит нас сегодня.
Франция несет весьма особенные обязанности в контексте ядерных проблем на глобальном уровне.
Франция никогда не участвовала в гонке ядерных вооружений и вовсе не намерена делать это.
Франция никогда не участвовала в какой-либо гонке ядерных вооружений.
Франция полностью разделяет заявление, которое было только что сделано от имени Европейского союза.
Франция солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Франция также стала первой страной, которая начала распространять ракеты на Ближнем Востоке.
Франция хочет, чтобы наша деятельность вновь обрела более последовательный характер.
Франция, Израиль, Турция, Украина, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Узбекистан.
Франция, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Соединенные Штаты Америки.
Франция, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии.
Франция, естественно, присоединяется к заявлению Европейского союза, оглашенному на предыдущем заседании.
Франция, наряду со многими другими государствами, представленными в этом зале, понесла человеческие жертвы.
Французская доктрина сдерживания полностью вписывается в рамки гарантий безопасности, предоставленных Францией.
Фундаментальной задачей является поиск практических действий, сопряженных с ядерным разоружением и нераспространением.
Характеристики рака также уникальны, и различия, определяющие факторы и барьеры, должны быть выяснены.
Харун умышленно искажал при переводе их жалобы, чтобы скрыть их содержание.
Харун — губернатор штата Южный Кордофан и преподносит себя как человека, умеющего решать проблемы.
Хватайте за руки, за ноги и тащите с почетом, как икону богородицы.
Хватит, поговорили!
Хозяев дома не было.
Хозяин может наблюдать за успехами питомца с помощью мобильного устройства из любого места.
Холера по-прежнему представляет серьезную угрозу.
Холщовая рубаха его была бедна.
Хорватия будет продолжать внимательно следить за текущим процессом подачи апелляций по этому важному делу.
Хорватия твердо намерена продолжать свое полномасштабное сотрудничество с трибуналами.
Хорошим примером стали параллельные мероприятия, организованные Австралией и Японией, которые состоялись в прошлом году.
Хорошо бы так сняться и потом притащить в школу карточку!
Хорошо известно, что вопрос ядерной безопасности вызывает обеспокоенность у стран всего мира.
Хорошо рассуждать о повышении транспарентности, подотчетности и укреплении доверия на основе интерактивного партнерства.
Хорошо! Пусть Ольга старше и пока ее нужно слушаться.
Хорошо, работайте!
Хорошо. Работайте!
Хотел бы вновь подтвердить, что Россия готова активно содействовать нахождению компромисса по программе работы.
Хотел бы задать пару вопросов в связи с нашей дальнейшей работой.
Хотел бы проинформировать, что Российская Федерация готова присоединиться к числу соавторов данного проекта.
Хотел бы также от имени Израиля приветствовать нового Председателя — Соединенные Штаты Америки.
Хотел бы также отметить ежемесячные оценки каждого Председателя, которые упоминаются в докладе.
Хотел бы также поблагодарить Генерального секретаря и посла Махигу за их очень содержательные выступления.
Хотел бы также приветствовать моих новых коллег на Конференции по разоружению.
Хотел соврать, да не вышло.
Хотела бы также поблагодарить его за содержательное выступление в Ассамблее по данному вопросу.
Хотела я тебе рассказать дальше, а теперь не буду.
Хотелось бы добавить к этому еще одну деталь.
Хотелось бы надеяться, что никто тут не обиделся.
Хотелось бы подчеркнуть, что мы все находимся в одной лодке.
Хотелось бы подчеркнуть, что проблема предотвращения вепонизации космоса не нова.
Хотелось бы подчеркнуть, что упомянутые положения носят общий "рамочный" характер.
Хотелось бы привлечь ваше внимание еще к одному определению.
Хотелось бы также привлечь внимание Ассамблеи к историческому событию в нашем регионе.
Хотим ли мы провести то же самое обсуждение в формальном контексте?
Хотим также подчеркнуть межправительственный характер проходящих в Комитете обсуждений.
Хотя Конвенция выдержала испытание временем, проблемы тоже появляются, поскольку окружающий нас мир меняется.
Хотя Международный год молодежи подходит к концу, наши обязательства перед молодежью остаются.
Хотя Таиланд и не является членом Конференции по разоружению, мы разделяем ожидания увидеть прогресс.
Хотя в этом году пудинг не является совершенно несъедобным, он попрежнему удручающе безвкусен.
Хотя действий одних лишь правительств явно недостаточно, тем не менее они абсолютно необходимы.
Хотя демократические страны имеют общие черты, одной единственной или универсальной модели демократии не существует.
Хотя достигнут значительный прогресс в укреплении нераспространенческой нормы, цель ядерного разоружения остается неуловимой.
Хотя еще далеко до завершения соглашения, начало переговорному процессу, безусловно, положено.
Хотя и появились новые темы, другие — старые — проблемы сохраняются без видимых перспектив успешного разрешения.
Хотя кризис породил целый ряд проблем, наша решимость изменить ситуацию в Сомали остается непоколебимой.
Хотя можно еще многое сделать, мы отмечаем прогресс, уже достигнутый в этом отношении.
Хотя не будем забывать и третью: дефицит политической воли к изменению правил процедуры.
Хотя они, несомненно, представляют собой шаги вперед, многие вопросы по-прежнему остаются нерешенными.
Хотя поддержка Франции не помогла Саддаму выиграть войну, она имела другие последствия.
Хотя политические проблемы сохраняются, мы надеемся, что новое правительство в скором времени будет функционировать.
Хотя последние политические события осложнили организацию такой конференции, они одновременно повысили актуальность этого вопроса.
Хотя принятие этой резолюции можно лишь приветствовать, это лишь средство для достижения цели.
Хотя там была масса всяких поводов пошутить.
Хотя эти лимиты применимы только к докладам, подготавливаемым.
Хочется надеяться, что мы сможем сохранить транспарентность в работе Комитета.
Хочется надеяться, что начиная с понедельника информация от Бюро и секретариата будет поступать регулярно.
Хочется надеяться, что такого рода документы будут распространяться, к примеру, по электронной почте.
Хочешь, я для тебя в крапиву с крыши спрыгну?
Хочу еще раз подчеркнуть: нам следует придерживаться ранее принятых решений.
Хочу заявить о нашей безоговорочной поддержке того, что было сказано представителем Мексики.
Хочу кратко обратить ваше внимание еще на два момента.
Хочу напомнить ему о том, что такое «брат».
Хочу остановиться еще на одном аспекте деятельности Международного Суда.
Хочу от имени алжирской делегации заверить Вас и Бюро в нашей всемерной поддержке.
Хочу поблагодарить за представление предложения, касающегося участия неправительственных организаций в работе Первого комитета.
Хочу пояснить, что это было сделано по договоренности между председателями Первого и Четвертого комитетов.
Хочу с вами!
Хочу также выразить признательность за проделанную работу Вашему предшественнику на этом посту.
Хочу также напомнить членам Ассамблеи о том, что в Суде остается незаполненной одна вакансия.
Хочу также поблагодарить вас за любезные слова и пожелания в мой адрес.
Хочу также поблагодарить их за любезные слова и добрые пожелания в мой адрес.
Хулиганить мастера, а отвечать боитесь!
Царапнув руки, котенок кувыркнулся в крапиву.
Целевой фонд оказывает помощь непосредственно пострадавшим и поэтому добивается конкретных результатов на местах.
Цели в области охраны здоровья следует сохранить.
Цели и принципы Устава не могут переписываться, искажаться, ограничиваться или чем-то обусловливаться.
Целый ряд проектов сотрудничества, осуществляемых Международным агентством по атомной энергии, также стал жертвой блокады.
Целый ряд соседних с Ливией стран выразили серьезную тревогу в отношении последствий ливийского кризиса.
Цель Швейцарии — вносить устойчивый и многоуровневый вклад в осуществление данного проекта резолюции.
Цель заключается отнюдь не в том, чтобы изменить программу работы или повестку дня.
Цель разоружения достижима; для этого нам лишь требуется мобилизовать необходимую политическую волю.
Цель разоружения заключается в том, чтобы содействовать глобальному миру и безопасности.
Цель состояла в том, чтобы на руинах конфронтации добиться серьезного консенсуса.
Цель этого заговора состояла не только в убийстве посла одной из стран.
Цель, сферу охвата, определение и верификационные требования договора следует основывать на разоруженческих потребностях.
Целью Европейского союза остается достижение всеобъемлющего переговорного долгосрочного урегулирования.
Целью наших коллективных усилий должно быть не столкновение цивилизаций, а сотрудничество.
Целью программы является дальнейшее укрепление системы гуманитарного реагирования.
Целью специальных сессий Совета по правам человека является рассмотрение серьезных нарушений прав человека.
Целью, которую твердо стремится реализовать Япония, является достижение мира без ядерного оружия.
Цензура запрещается.
Ценности Организации Объединенных Наций получают все большее распространение.
Ценные лепты в это совещание внесли присутствовавшие многочисленные эксперты.
Центр будет и впредь укреплять сотрудничество со своими партнерами.
Центр постарается помочь государствам в этом вопросе.
Центральное место в нашей парадигме развития занимают инновации, предпринимательство и рынки.
Центральное место в этой реформе занимает реформа Совета Безопасности.
Центральной темой наших прений в текущем году был сохраняющийся паралич механизма разоружения.
Цепочка была стальная.
Часовой Алешка оглянулся.
Часом раньше, чем все это случилось, Ольга сидела за столом.
Частный сектор Индии инвестирует средства в создание в африканских странах предприятий фармацевтической промышленности.
Частный сектор содействует достижению этих целей, предоставляя своим сотрудникам возможности заниматься добровольческой деятельностью.
Часто она оказывается более толерантной, чем старшее поколение.
Часто упоминаемый в этом контексте декабрь представляется нам вполне приемлемым сроком.
Чего же она плачет?
Чего мы у себя в Организации Объединенных Наций сумели или намерены добиться?
Чего не узнает?
Человек был послушен.
Человеку трудно найти здесь уютное пристанище.
Человечество должно принять меры перед лицом этой ужасающей реальности.
Человечество по-прежнему сталкивается с серьезной угрозой, которую создает ядерное оружие.
Чем активнее сопротивляются табачные компании, тем мы больше понимаем, что мы на правильном пути.
Чем больше мы зависим от космоса, тем больше нам нужна космическая безопасность.
Чем дольше мы выжидаем, тем больше может поистине ухудшиться международный контекст в плане безопасности.
Чем раньше оказывается такая поддержка, тем она эффективней.
Через его шею был перекинут шнурок с помятым театральным биноклем.
Через минуту я еще вернусь к этому.
Через несколько дней Генеральная Ассамблея и Совет Безопасности выберут шесть судей.
Через несколько мгновений мы приступаем к сегодняшней теме − расщепляющемуся материалу.
Через несколько предстоящих дней у меня определится моя собственная судьба.
Через тяжелые кризисы перешагнули мировой и особенно сербский пролетариат.
Черногория полностью присоединяется к заявлению, сделанному представителем Венгрии от имени Европейского союза.
Черногория придает большое значение вопросу об обычных вооружениях.
Черное кресло слегка скрипит, когда на него садятся.
Четвертой крупной проблемой являются запасы.
Четвертые хотят договора о предотвращении гонки вооружений в космическом пространстве.
Четвертый вопрос касается регионального сотрудничества.
Четвертый вопрос — это примирение и реинтеграция.
Четвертый принцип — это сотрудничество.
Четвертым аспектом, которым нам следует заняться, являются производственные предприятия.
Четыре года.
Четыре из них сразу же спрятались.
Четырнадцать безрезультатных лет − это нетерпимая ситуация; и мы то и дело слышим это.
Чикаго отмечает Новый год по лунному календарю.
Чили выражает признательность Председателю Совета послу Дюпюи Лассерре за руководство работой Совета.
Чили примет активное участие в процессе межправительственных консультаций, который начнется вскоре.
Чили сожалеет, что это не стало обычной практикой.
Чили также рассматривает это и в ракурсе человеческой безопасности.
Число авторов данного проекта резолюции лишь подтверждает эту мысль.
Число актов насилия со стороны израильских поселенцев в отношении палестинцев значительно возросло.
Число бюллетеней, признанных действительными.
Число бюллетеней, признанных недействительными.
Число жертв пока не подтверждено.
Число жертв с каждым днем растет.
Число кооперативов растет, равно как и спектр предоставляемых ими услуг.
Читаю дальше.
Читая книгу, Ольга поднималась в гору.
Членам Комитета демонстрируют видеофильм.
Членам Конференции придется принять серьезные решения, которые глубоко скажутся на успехе или неудаче Конференции.
Членам надлежит предпринимать конкретные действия в сочетании большой ответственностью и подотчетностью.
Членство в Совете предполагает важные обязанности.
Члены Генеральной Ассамблеи соблюдают минуту молчания.
Члены Комиссии имеют право на переизбрание.
Члены Совета Безопасности соблюдают минуту молчания.
Члены Совета заслушали брифинг судьи Томки.
Члены Совета заслушали сообщение представителя Иордании.
Члены Совета заслушали сообщение судьи Томки.
Члены Совета осудили эти нападения и подчеркнули необходимость эффективной защиты гражданских лиц.
Члены Совета подготовили ряд предложений, которые находятся на рассмотрении Генерального секретаря.
Члены Совета приветствовали такую положительную оценку и отдали должное Палестинской администрации за ее достижения.
Члены вооруженных группировок будут выступать против правительства.
Чрезвычайно важна координация усилий на местном, национальном и международном уровнях.
Чрезвычайно маловероятно, чтобы развитие технологий позволило решить гуманитарные проблемы, связанные с применением такого оружия.
Что еще дал кинематограф и в чем прелесть?
Что еще хуже, такая дискриминация обычно зависит от экономического неравенства.
Что же нужно делать?
Что же последует за ними?
Что за тайна у этой скрытной и лукавой девчонки?
Что касается Германии, то мы можем принять проект как есть.
Что касается Египта, то тут мог бы сработать и тот и другой подход.
Что касается Ирландии, то мы не так давно пробрели поучительный опыт миротворчества в Чаде.
Что касается Конвенции по кассетным боеприпасам, то она уверенно движется в направлении универсализации.
Что касается Ливана, то мы по-прежнему твердо поддерживаем его суверенитет, независимость и единство.
Что касается Сирии, то мы также должны учитывать, что эту ситуацию рассматривает Совет Безопасности.
Что касается Соединенных Штатов, то мы гордимся этим достижением.
Что касается восстановления и развития, ясно, что надо делать.
Что касается восстановления, то после землетрясения было начато осуществление многих проектов.
Что касается других государств, то он не придавал бы им никакого нового статуса.
Что касается других областей, то Региональный центр активно поддерживал ядерное разоружение.
Что касается замечаний представителя Южной Кореи, то речь идет о концепции угрозы.
Что касается кандидатур от соответствующих региональных групп, то Секретариат был информирован о следующем.
Что касается кандидатур, то председатели соответствующих региональных групп сообщили мне следующее.
Что касается кассетных боеприпасов, то мы активно работаем и на этом направлении.
Что касается методов работы, то существует широкий консенсус в отношении необходимости их совершенствования.
Что касается основных причин заболеваемости, то гипертония занимает четвертое место, а сердечные заболевания — седьмое.
Что касается права вето, то мы выступаем за его полное упразднение.
Что касается правил процедуры, то я понимаю, что мы должны уточнить мандат рабочей группы.
Что касается председателей рабочих групп, то я подожду, чтобы проконсультироваться.
Что касается размера реформированного Совета, то и здесь мы должны придерживаться промежуточного подхода.
Что касается российской делегации, то мы проявляли гибкость ранее.
Что касается ситуации с безопасностью, то она улучшилась.
Что касается собственно содержания доклада, то мы хотели бы предложить следующие соображения.
Что касается сохранения данной практики, то как известно, за это должны отвечать делегации.
Что касается социальной сферы, то в этом направлении предпринимаются значительные усилия.
Что касается устойчивого развития, то эпидемия неинфекционных заболеваний весьма негативно отражается на социальном развитии.
Что касается этого вопроса, то стоящие перед нами задачи ясны.
Что касается этого тезиса, то тут мы убеждены немного меньше.
Что мотивировало нас стать добровольцами и работать в районах с повышенной степенью риска?
Что надо было бы заняться всерьез изучением теории этого процесса.
Что он оттуда берет, что воспроизводит.
Что они сделали для выполнения этой резолюции?
Что сказал на это Муамар Каддафи?
Что согласовано, то согласовано.
Что такое?
Что терять миллиарду голодных людей?
Что толку?..
Что ты все там бормочешь, выдумываешь, не даешь спокойно умыться!
Что ты делаешь?
Что ты мне рвешь штаны и куда ты меня тянешь?
Что я еще могу сказать?
Что является причиной аномально холодной погоды?
Что-то до нас доходило.
Что?! – изумился старик.
Чтобы быть убедительным, договор должен сочетаться с эффективным верификационным режимом.
Чтобы добиться оптимальных результатов, она должна опираться на существующие структуры и укреплять их.
Чтобы лучше понять эту взаимосвязь, я хотел бы остановиться на трех основных элементах.
Чтобы начать переговоры, нужно иметь документ в виде программы работы.
Чтобы переговоры были эффективными, нам нужно, чтобы на них присутствовали страны, обладающие таким оружием.
Чтобы поддерживать страны после завершения конфликтов, нужно сотрудничать, а не конкурировать друг с другом.
Чтобы помочь в этом плане, я буду использовать механизм отсчета времени.
Чтобы преодолеть хронический затор, было поистине приложено много усилий, но, к сожалению, пока безуспешно.
Чтобы продвинуть нашу работу, мы будем говорить по-английски − это красивый язык.
Чтобы реанимировать данный орган, Ирландия твердо выступает за ряд шагов.
Чтобы решать современные проблемы, нужно идти в ногу со временем.
Чтобы сделать препятствия на пути к миру непреодолимыми, Израиль активно продолжает свою поселенческую политику.
Чтобы сэкономить время, я остановлюсь лишь на последних инициативах Турции.
Чтобы такой договор был убедительным инструментом, нам надо включить принципы транспарентности, необратимости и проверки.
Чудодейственного средства для этого не существует.
Чуть позже я хотел бы подробнее остановиться на этом вопросе.
Чую я, что будет сегодня у нас позывной сигнал по форме номер один общий.
Чьи-то руки подхватили его за плечи, за ноги и уволокли прочь.
Шанс у нас есть.
Шарахнулись и остановились идущие с поезда прохожие.
Швейцария будет всемерно поддерживать шаги, предпринимаемые в этом отношении.
Швейцария будет и впредь поддерживать усилия развивающихся стран по созданию эффективной системы налогообложения.
Швейцария всецело поддерживает такую цель.
Швейцария всецело разделяет эту цель.
Швейцария выделила средства по линии совместного финансирования на цели разработки этого руководства.
Швейцария намерена в полной мере выполнить свои обязанности и обязательства в этой области.
Швейцария положительно оценивает работу Совета.
Швейцария придает большое значение процессу реформы Организации Объединенных Наций.
Швейцария придает особое значение Регистру, который является главным инструментом обеспечения транспарентности на глобальном уровне.
Швейцария призывает власти Сирии незамедлительно прекратить насилие и репрессии в отношении гражданского населения.
Швейцария сожалеет, что в контексте сложившейся ситуации такая важная взаимодополняемость отсутствует.
Швейцария стремится обеспечить принятие шагов по с целью оживления деятельности Конференции по разоружению.
Швейцария считает, что Международный Суд играет незаменимую роль.
Швейцария считает, что давно настало время для значительной активизации и усовершенствования процесса ее осуществления.
Швейцария твердо привержена делу поддержания и сохранения институтов, которые эффективно служили нам в прошлом.
Швейцария хотела бы подчеркнуть, что у нее нет серьезных возражений против поправок, предложенных Мексикой.
Швеция входит в число тех, кто испытывает это разочарование.
Швеция и Мексика очень хотели бы внести свой вклад в такое позитивное развитие событий.
Швеция полностью присоединяется к заявлению, с которым выступил представитель Венгрии от имени Европейского союза.
Швеция проголосовала за этот проект резолюции, как она это делала и в прошлом.
Швеция проявляет огромный интерес к повестке дня разоружения, в первую очередь ядерного.
Шестой комитет завершил рассмотрение этих пунктов повестки дня без принятия решения.
Шестой комитет принял его без голосования.
Шестой комитет принял проект резолюции без голосования.
Шестой комитет принял проект решения без голосования.
Шесть процентов нашего взрослого населения страдают от диабета.
Шестьдесят восемь миллиардов двести пятьдесят девять миллионов шестьсот двадцать семь тысяч восемьсот семьдесят четыре.
Шестьдесят лет спустя над существованием человечества нависает серьезная и неминуемая угроза.
Шестьдесят четыре миллиарда триста двадцать два миллиона триста девяносто семь тысяч восемьсот сорок один.
Шестьдесят шестая сессия Генеральной Ассамблеи проходит в сложный для нашего региона политический момент.
Шестьдесят шестая сессия начнется с саммита по неинфекционным заболеваниям.
Шестьдесят шесть лет − это большой срок.
Широким признанием пользуется необходимость укрепления институциональной памяти Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи.
Широкое признание обязательной юрисдикции Суда позволяет ему более эффективно выполнять свою задачу.
Широкое разнообразие стран, политический и культурный плюрализм формируют глобальный ландшафт нашего времени.
Широченные штаны – в заплатках.
Шкала взносов для распределения расходов Организации Объединенных Наций.
Школы используются в качестве мест содержания под стражей, снайперских позиций и военных баз.
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Шофер с помощником откинули борта и взялись сгружать вещи, а Ольга открыла застекленную террасу.
Шри-Ланка особенно благодарна Совету Безопасности за то, что он принял эти проактивные меры.
Шри-Ланка придает большое значение Конференции по разоружению, которая является единственным многосторонним переговорным форумом.
Шри-Ланка придает большое значение Конференции по разоружению.
Шри-Ланка призывает все стороны обеспечить благоприятные условия для достижения этой цели.
Штат Голубой Нил также остается для нас источником обеспокоенности.
Эге, Гейка, здорово!
Эй ты, немецкий шляпник!
Эй, не балуй, а то дам по шее!
Эк они завернули: «гнуснопрославленный»!
Эквадор выражает сожаление в связи с медленными темпами продвижения вперед на Конференции по разоружению.
Эквадор разделяет озабоченность других государств относительно ситуации, сложившейся на Конференции по разоружению.
Эквадор считает, что от применения такого вида оружия в первую очередь страдает гражданское население.
Экий ты сегодня важный!
Экий ты, отец мой, с виду серьезный!
Экономика должна быть эффективной, но она и далее будет служить нашему народу.
Экономическая и иная деятельность, которая затрагивает интересы народов несамоуправляющихся территорий.
Экономические блокады и санкции являются абсолютно незаконными по следующим причинам.
Экономические, социальные и человеческие издержки опустынивания огромны.
Экономический и финансовый кризис в современном обществе усугубляет положение.
Экономическое положение страны еще более усугубилось в период гражданской войны.
Экономическое процветание и продовольственная безопасность стран зависят от состояния Мирового океана.
Эксклюзивное членство в системе Организации Объединенных Наций сегодня уже не состыковывается со временем.
Экстремисты из «Талибана» и «Аль-Каиды» расширяют свою деятельность по всей территории страны.
Электронные ссылки на страницу, где можно ознакомиться с этой конвенцией, содержатся в российском выступлении.
Элемент субъективности, пожалуй, действительно присутствует, но я считаю, что в докладе имеется надлежащий баланс.
Эмбарго в первую очередь затрагивает такие приоритетные области, как здравоохранение, продовольственное обеспечение и образование.
Эмбарго не поддерживает даже народ Соединенных Штатов.
Эмбарго остается главным препятствием на пути социально-экономического развития Кубы.
Эстония по-прежнему решительно поддерживает принципы Римского статута и принцип верховенства права.
Эстония тепло приветствует эту тенденцию к всеобщему присоединению к Римскому статуту.
Эта «арабская весна» стала возможной благодаря стремлению людей к свободе и демократии.
Эта Декларация служит основой для согласованных действий международного сообщества в этом вопросе.
Эта Конституция перехода к парламентаризму и президентской республике.
Эта Конференция добилась многого в прошлом.
Эта Конференция может также придать столь необходимый импульс реформе управления устойчивым развитием.
Эта Конференция пройдет на следующей неделе в Душанбе.
Эта авария нанесла Японии и ее народу громадный ущерб.
Эта атмосфера насилия сопровождается борьбой за власть на местном уровне.
Эта блокада Кубы является не абстрактной мерой против правительства.
Эта блокада ошибочна на всех уровнях, но особенно в гуманитарном плане.
Эта борьба еще не завершена.
Эта борьба начинается при зачатии.
Эта весьма серьезная ответственность лежит на каждом государстве-члене Конференции по разоружению.
Эта группа не выступает на Конференции по разоружению.
Эта группа представит Совету отчет и конкретные рекомендации на его девятнадцатой очередной сессии.
Эта группировка укрепила свои лагеря в изолированных районах северной части Мали.
Эта деятельность не должна предопределять учреждение вспомогательных органов или начало переговоров.
Эта деятельность угрожает также гражданскому населению, особенно уязвимым группам, а также стабильности наших институтов.
Эта дискуссия намечена на февраль и будет проведена под председательством делегации Того.
Эта дрянь разбила зеркало, расколотила пепельницу.
Эта задача будет оставаться для нас первостепенной.
Эта задача сегодня приобрела еще большую актуальность.
Эта задача становится еще важнее в свете происходящих в нашем регионе коренных преобразований.
Эта идея отражена в представленных нам сегодня проектах резолюций, за что мы благодарны.
Эта инициатива своевременна и актуальна.
Эта информация не была подтверждена из других источников.
Эта информация позволит направить наше обсуждение в нужное русло и повысить его эффективность.
Эта книга издана не в Дамаске, она издана в Стокгольме.
Эта конференция позволит Афганистану и его региональным партнерам продолжить разработку перспективной программы регионального сотрудничества.
Эта конференция — лишь первый шаг в процессе, который будет далеко не простым.
Эта концепция имеет серьезные правовые последствия для государств-членов.
Эта логика продиктована соображениями удобства, а не необходимостью поддержания международного мира и безопасности.
Эта отчетность имеет большое значение для многостороннего процесса разоружения.
Эта поговорка существует на протяжении многих веков; в ней отражается глобальная истина.
Эта поддержка исключительно важна.
Эта позиция изложена в полном тексте нашего выступления, который распространяется для сведения заинтересованных делегаций.
Эта позиция состоит в следующем.
Эта политика привела к ряду существенных улучшений в секторе здравоохранения.
Эта политика созвучна позиции моего правительства и его обязательствам относительно использования ядерной энергии.
Эта политическая воля четко отражается в создании программы по борьбе с неинфекционными заболеваниями.
Эта последующая деятельность должна продолжаться.
Эта принудительная мера является нарушением международного права и Женевских конвенций.
Эта проблема годами рассматривается на различных дискуссиях.
Эта проблема не должна служить оправданием для дискриминации отдельных стран.
Эта проблема очень актуальна.
Эта проблема создана искусственно, и для ее решения нужна только добрая воля.
Эта программа используется также в колледжах и университетах ряда других европейских стран.
Эта просьба будет учтена.
Эта работа ведется также при финансовой поддержке со стороны Канады и Соединенных Штатов.
Эта революция стала поистине историческим знаковым событием.
Эта резолюция была несправедливой как для арабов, так и для палестинцев.
Эта резолюция была принята консенсусом, и у нее было много соавторов.
Эта резолюция была принята три десятилетия назад.
Эта резолюция способствовала расширению признания работы добровольцев, ее пропаганде и активизации.
Эта ситуация присуща сегодня в той или иной мере большинству многосторонних разоруженческих механизмов.
Эта ситуация сказывается и на международном сообществе.
Эта стигматизация является сознательной и чревата серьезными последствиями для наших стран.
Эта страна по-прежнему является нашим самым близким и важнейшим партнером.
Эта страна — Исламская Республика Иран — фигурировала в признательных показаниях главного обвиняемого в этом заговоре.
Эта структура была рассчитана на то, чтобы придать гибкость переговорам.
Эта схема отражена в бюллетенях для голосования.
Эта тема вызвала особый интерес в ходе проводившихся в нынешнем году консультаций.
Эта тема занимает центральное место в процессе реформы Организации Объединенных Наций.
Эта тенденция поощряется Генеральным секретарем и пользуется поддержкой значительного числа государств-членов.
Эта торжественная и уникальная церемония захватывает и объединяет всех нас.
Эта третья часть содержит несколько пунктов.
Эта угроза удвоится, если некоторые страны будут наращивать свой ударный потенциал класса "космос-земля".
Эта ужасная, несущая смерть угроза не обошла стороной и иностранцев, в том числе туристов.
Эта формула, как известно, получила семьдесят четыре и шесть процентов голосов по стране всей.
Эта фраза описывает взаимоотношения между разными органами.
Эта фраза также констатирует заключения пятьдесят пятой сессии Консультативного совета.
Эта цель заслуживает нашей полной поддержки.
Эта цифра подтверждает сохраняющуюся в последние годы тенденцию к увеличению объема работы.
Эта широкомасштабная программа, финансируемая правительством и международными партнерами, способствовала достижению значительных результатов на местах.
Этакий балабон! – покачал головой Гейка.
Этакой саблей простого человека и до смерти напугать можно.
Этап становления Органа теперь уже действительно прошел, и сегодня он реально работает.
Эти абсурдные процедурные дебаты, которые мы проводим, свидетельствуют о расточении ресурсов Конференции по разоружению.
Эти африканские инициативы заслуживают поддержки и содействия со стороны международного сообщества.
Эти бригады благородно и бескорыстно служат миллионам людей в десятках братских стран.
Эти важные аспекты следует учитывать.
Эти важные достижения — и наша благодарность — не должны остаться незамеченными.
Эти важные черты должны быть присущи лицам, занимающимся отправлением правосудия.
Эти вариации изложены на второй странице раздаваемой распечатки.
Эти военные действия, по поступающим сообщениям, приводят к перемещению большого числа гражданских лиц.
Эти вопросы имеют исключительно большое значение и чреваты последствиями для работы Комитета.
Эти вопросы имеют решающее значение для усилий по формированию и сохранению лучшего мира.
Эти вопросы имеют сложную природу.
Эти вопросы касаются выборов нового парламента и утверждения новой конституции.
Эти вопросы являются жизненно важными.
Эти выборы готовил независимый избирательный механизм.
Эти выставки с этими картинами, это уже переходит всякие разумные границы.
Эти гарантии морально неоспоримы.
Эти гарантии не являются одолжением со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
Эти гарантии, несомненно, способствовали бы укреплению режима нераспространения.
Эти глобальные вызовы требуют универсальных решений.
Эти глобальные проблемы являются общей заботой всех государств и сообществ всего мира.
Эти глубокие задачи были связаны с теми проблемами, которые решала страна.
Эти государства должны принять на национальном уровне меры, которые они сочтут целесообразными и осуществимыми.
Эти государства имеют право на немедленное переизбрание.
Эти государства могут быть сразу же переизбраны на новый срок.
Эти две проблемы имеют центральное значение для определения природы договора, предусматриваемого государствами-членами.
Эти две резолюции, принятые значительным большинством голосов, сопряжены с несколькими последствиями.
Эти действия подрывают переговоры и, согласно международному праву, носят незаконный характер.
Эти действия ставят под угрозу решение, предусматривающее сосуществование двух государств.
Эти действия также негативно сказываются на возможности достижения мира и создания суверенного Палестинского государства.
Эти дела касаются всех континентов.
Эти делегации пользуются своим правом заблокировать консенсус, которое предоставляется Правилами процедуры.
Эти демонстрации были мирными.
Эти дети в Сирии не являются неизбирательными жертвами стихийных бедствий.
Эти дети стараются привлечь внимание мира единственным знакомым им способом.
Эти дискуссии отражают большой интерес делегаций всего мира к достижению ядерного разоружения.
Эти дискуссии позволили упрочить необходимую транспарентность и уверенность, с тем чтобы продолжать разоружение.
Эти доклады впоследствии должны быть обнародованы.
Эти документы были распространены среди делегаций.
Эти документы составляют всестороннюю и подробную иллюстрацию важной работы и деятельности Суда.
Эти достижения замечательны.
Эти ежемесячные оценки являются важным направлением работы, регулярно проводимой в рамках ответственности каждого Председателя.
Эти заболевания большей частью предотвратимы.
Эти завоевания терять нельзя.
Эти задачи составляют основу предназначения Организации Объединенных Наций.
Эти задачи, кроме того, являются краеугольным камнем Устава нашей Организации.
Эти заявления вызывают целый ряд серьезных вопросов.
Эти зоны и односторонние заявления могут представлять собой усилия по обеспечению гарантий безопасности.
Эти игры будут крупнейшим спортивным мероприятием, когда-либо проводившимся в этом городе.
Эти идеалы также вписаны в конституцию Судана.
Эти изменения нашли отражение в нынешнем документе.
Эти изменения не помогут устранить пробелы в структуре глобального экономического управления.
Эти инициативы и усилия арабских государств встретили беспрецедентную поддержку и признание на международной арене.
Эти инициативы можно вкратце изложить следующим образом.
Эти испытания позволили нам проверить только — я подчеркиваю только — материально-технические характеристики.
Эти итоги и принципы содержались в подготовленном посредником сводном документе.
Эти комитеты созданы для решения вопросов постконфликтного развития на местах.
Эти кризисы имели разрушительные последствия для многих общин и стран во всем мире.
Эти крылья примыкают к двум боковым крыльям, трехэтажным, где находились квартиры профессоров.
Эти люди в ранге главного геолога экспедиции или главного геолога партии.
Эти люди умеют обобщать материал, делать выводы и анализировать.
Эти мероприятия должны открыть реальную перспективу для переговоров.
Эти мероприятия предоставят нам отличную возможность для того, чтобы обсудить будущее страны.
Эти меры важны для того, чтобы базировать последующие разоруженческие усилия на прочном фундаменте.
Эти меры должны поддерживаться аналогичными мерами с другой стороны международной границы.
Эти меры должны применяться как к стратегическому, так и нестратегическому ядерному оружию.
Эти меры могли бы выразиться в разработке международного документа, имеющего обязательную юридическую силу.
Эти меры не были полностью выполнены.
Эти меры повышают эффективность целенаправленных санкций, обеспечивая справедливые и четкие процедуры.
Эти меры проложат путь к более активному участию молодежи в процессе национального развития.
Эти мины несут людям боль и страдания.
Эти моменты носят сложный характер.
Эти нападения стали самыми губительными в Норвегии со времен Второй мировой войны.
Эти настойчивые требования приводят лишь к их взаимоисключению.
Эти нормы нужно развивать и совершенствовать, так как они связаны с вопросами киберпространства.
Эти обвинения совершенно беспочвенны и не имеют ничего общего с реальностью.
Эти области не должны заслонять те из них, в которых Совету удалось добиться улучшений.
Эти объекты по производству новых видов ядерного оружия занимаются модернизацией и заменой такого оружия.
Эти обязательства были выполнены.
Эти обязательства могут быть общими как для развивающихся, так и для развитых стран.
Эти обязательства четко изложены в Кампальском соглашении, «дорожной карте» и «Гароуэсских принципах».
Эти операции также четко высветили пробелы в потенциале правоохранительных органов.
Эти оставшиеся меры необходимо отменить.
Эти острые проблемы усугубляются глубокими структурными проблемами и надвигающимся продовольственным кризисом.
Эти отношения основаны на принципе невмешательства во внутренние дела любой из наших стран.
Эти перемены были связаны с ускорением изменений, вызванных различными факторами.
Эти перемены весьма разнообразны по своим масштабам, глубине и методологии.
Эти повстанческие группировки, используя стрелковое оружие и легкие вооружения, создавали настоящий хаос в регионе.
Эти позитивные подвижки, безусловно, требуют дополнительной поддержки.
Эти положения проистекают из договоров и имеют юридически обязательную силу для Израиля.
Эти положения, несомненно, играют решающую роль в деле укрепления системы мировой безопасности.
Эти последствия действительно серьезны и требуют постоянного внимания со стороны международного сообщества.
Эти последствия могли бы быть особенно серьезными, если такой план действительно разрабатывался правительством.
Эти последствия усилили общее впечатление того, что Гаити скатывается вниз по спирали неудач.
Эти поступления должны быть незамедлительно перечислены.
Эти потрясения имеют два серьезных последствия.
Эти предложения были пронизаны духом конструктивного сотрудничества.
Эти прения продемонстрировали, что нам предстоит еще многое сделать.
Эти прения проходят на фоне сложной экономической ситуации.
Эти примеры показывают, что наша национальная приверженность заслуживает доверия и не должна подвергаться сомнению.
Эти примеры резко контрастируют с неспособностью эффективно отреагировать на ситуацию в Сирии.
Эти принципы гарантируют мирное сосуществование и братство между людьми, живущими на Земле.
Эти принципы служат делу сохранения и утверждения мира среди разных слоев нашего общества.
Эти принципы составляют основу гуманитарной помощи и должны неизменно соблюдаться всеми сторонами.
Эти проблемы должны решаться совместными усилиями.
Эти проблемы зачастую связаны с существующими в государствах-членах социально-экономическими и экологическими факторами.
Эти проблемы и составляют саму суть вопросов, обсуждаемых Комитетом здесь, в Организации Объединенных Наций.
Эти проблемы, однако, не ограничиваются лишь развивающимися странами; они достигли глобальных масштабов.
Эти проливы служат Сингапуру жизненно важной экономической артерией.
Эти профессии являются запретными для палестинцев.
Эти процессы лишь отвечают интересам граждан.
Эти пять государств не могут быть переизбраны.
Эти разногласия вычленил доклад посла Шеннона Конференции, откуда и исходит мандат Шеннона.
Эти резолюции искажают реальное положение дел.
Эти резолюции не были консенсусными.
Эти рекомендации впервые содержат советы по интенсивности.
Эти рекомендации отражают компромиссную позицию, которая была согласована после долгих часов переговоров.
Эти реформы осуществлялись и осуществляются многими развивающимися странами, включая мою страну.
Эти реформы продолжаются, в частности по вопросам представительства во Всемирном банке.
Эти реформы следует проводить в интересах всех государств-членов.
Эти реформы также способствовали расширению личных и коллективных свобод.
Эти решения являются необходимыми элементами успеха наших переговоров по этой важной проблеме.
Эти сессии финансируются за счет регулярного бюджета и не требуют выделения дополнительных средств.
Эти слова воплощают в себе надежду на перемены, в осуществление которых мы искренне верим.
Эти слова говорят сами за себя.
Эти слова основаны на фактах.
Эти события вновь подчеркнули необходимость в международной солидарности.
Эти события ознаменуют собой смену парадигмы в стратегическом плане.
Эти совместные усилия помогли нам добиться нынешних успехов.
Эти совместные усилия сделали возможным переходный процесс, инициированный самим Йеменом.
Эти соображения должны занять приоритетное место в международной повестке дня.
Эти социальные детерминанты стоят за распространенностью и воздействием заболевания.
Эти стандарты должны также запрещать испытания противоспутникового оружия.
Эти страны с самого начала нынешних событий отрицали существование вооруженных террористических группировок.
Эти стратегии должны обеспечивать активное участие всех заинтересованных сторон и местных общин.
Эти тезисы подчеркивают необходимость признания истинных причин, по которым Конференция стала дисфункциональной.
Эти темы мог бы предлагать Первый комитет.
Эти тихоокеанские страны вовсе не являются «малыми островными государствами»: это большие океанические государства.
Эти требования являются такими же, как и у тунисского народа: требования свободы и достоинства.
Эти трехсторонние отношения необходимо и далее поощрять и укреплять.
Эти увольнения являются серьезной потерей опыта и институциональной памяти.
Эти узы важны.
Эти уроки ясны.
Эти усилия дали следующие результаты.
Эти усилия должны быть направлены на обеспечение жизнеспособности палестинской администрации.
Эти усилия дополняют и укрепляют роль Организации Объединенных, санкционированную Уставом.
Эти усилия и инициативы вполне можно было бы отразить в Вашем докладе, господин Председатель.
Эти усилия способствуют укреплению взаимного понимания по нашим позициям.
Эти усилия увенчались принятием представленного нам сегодня текста.
Эти усилия укрепили международное право, поэтому мы должны неизменно всячески поддерживать деятельность Суда.
Эти усилия, безусловно, помогают проложить дорогу к примирению и обеспечению помощи жертвам.
Эти усилия, как мы надеемся, вскоре принесут свои плоды.
Эти факторы свели на нет возлагавшиеся на него ожидания.
Эти факты непреложны, и их значение нельзя умалять.
Эти цветы рвала Женя.
Эти цели могут показаться амбициозными, но их можно достичь.
Эти цели состояли и состоят в том, чтобы содействовать ядерному разоружению.
Эти четыре широких варианта приведены на первой странице раздаваемой распечатки, которая была распространена.
Эти чиновники занимаются сбытом оружия и одновременно выступают посредниками на мирных переговорах.
Эти шаги свидетельствуют о приверженности сохранению динамики текущего процесса реформы.
Этим вопросам следует уделять такое же внимание, как и гражданским и политическим правам.
Этим государствам следует незамедлительно обеспечить вступление таких соглашений в силу.
Этим коротким представлением я завершаю свое выступление о деятельности Комиссии по разоружению.
Этим оружием пользуются также организованные преступные сообщества и воюющие между собой бандитские группировки.
Этим правом в настоящее время пользуются многие страны для целей своего экономического развития.
Этим правом, которое согласуется с форматом шестисторонних переговоров, пользуется и Корейская Народно-Демократическая Республика.
Этим процессом должны руководить сами афганцы, они же должны быть основными участниками этого процесса.
Этими делами, поступающими на рассмотрение из различных регионов, подтверждается универсальный характер Суда.
Этими ниточками-сухожилиями они передают свои усилия на кости.
Этимологически слово "реанимировать" означает опять дать жизнь чему-то.
Это Совещание очень порадовало Председателя.
Это Тимки Гараева дядя.
Это актуальные замечания, на которые следует обратить серьезное внимание.
Это благородный поступок, и я весьма благодарен этой делегации.
Это большая опасность для региона Северо-Восточной Азии.
Это большие задачи.
Это будет в значительной степени способствовать дальнейшему международному сотрудничеству и оказанию поддержки этой стране.
Это будет еще лучше.
Это будет еще одна упущенная возможность, как и многие другие в прошлом.
Это будет огромным бедствием.
Это будет означать мобилизацию ресурсов и выстраивание подлинно глобального партнерства.
Это будет содействовать возобновлению переговоров, на которых должны быть решены все вопросы окончательного статуса.
Это будет способствовать более полному рассмотрению каждого их этих пунктов.
Это будет способствовать достижению экологической стабильности, к которой мы все стремимся.
Это будет способствовать переселению, реинтеграции и примирению и заложит основы устойчивого мира.
Это будет укреплять динамику в русле становления договора.
Это будет яичный желток.
Это был всеобщий процесс, который будет определять позицию правительства и обеспечивать единую афганскую позицию.
Это был дальновидный шаг, настоящая декларация независимости.
Это был исторический момент для нашей страны и нашего народа.
Это был местный житель, доктор Ф. Г. Колокольчиков.
Это был насильственный раздел.
Это был непростой опыт.
Это был такой профессор Виталий Иванович Кузнецов.
Это была достойная инициатива, хотя она, по сути, дала тот же результат.
Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти.
Это была не оговорка.
Это была поистине честь, и я смиренно делала это.
Это была уже девятнадцатая такая резолюция Ассамблеи по этому вопросу.
Это были процессы, во главе которых стояли народные массы.
Это было беспрецедентным событием, которому способствовали многие страны Коалиции за новую повестку дня.
Это было бы актом справедливости или, по крайней мере, актом гуманизма.
Это было бы опасным попятным шагом.
Это было бы полезно для того, чтобы укреплять доверие и облегчать официальный процесс.
Это было бы равносильно нарушению суверенитета государств.
Это было весьма успешное мероприятие, посвященное разоружению.
Это было главное содержание обучения.
Это было для нас время больших ожиданий.
Это было должным образом отмечено Генеральным секретарем в его докладе.
Это было на моих глазах.
Это было непросто.
Это было подтверждено международными документами.
Это было сделано в рамках заседаний Подготовительного комитета.
Это было сделано даже не в рамках программы работы, а в рамках повестки дня.
Это было сделано против нашей воли.
Это было ужасно.
Это было уместное замечание.
Это было через три года после моего назначения.
Это было, конечно, ужасно.
Это в два раза больше, чем было всего три года назад.
Это в дополнение к открытию клиник для здоровых людей и ранней диагностики.
Это в корне противоречит целям и принципам Устава и соответствующих резолюций Организации Объединенных Наций.
Это в наших силах, и мы просто обязаны сделать это.
Это в самом деле большой вопрос, которым мы также задаемся после наших общих прений.
Это важная демонстрация подлинно государственного мышления с обеих сторон.
Это важная политическая цель каждой страны, включая Боснию и Герцеговину.
Это важная работа.
Это важно для устойчивого использования морских ресурсов и защиты морской среды.
Это важный процесс.
Это важный сигнал к рассмотрению этого вопроса в срочном порядке.
Это важный фактор в решении многочисленных проблем разрушенной многолетней войной страны.
Это важный шаг в правильном направлении.
Это ведь наше общее дело.
Это ведь не есть нечто совершенно новое.
Это весьма достойная инициатива, которая заслуживает решительной политической поддержки и должной направленности.
Это весьма нелегкий, но, хочу заверить Ассамблею, правильный путь.
Это вето нас не остановит.
Это взвешенная и надлежащая мера реагирования.
Это видение строилось на принципе подотчетности и региональной синергии.
Это видно по количеству и масштабам дел, которыми ему приходится заниматься.
Это влечет за собой более настоятельную необходимость подотчетности со стороны лиц, принимающих решения.
Это во-первых.
Это вовсе не дело случая.
Это возвещает возможность облегчения координационной работы между обеими этими зонами.
Это возможно и выполнимо.
Это вопрос не только справедливости, но и необходимости.
Это вот ключ от нашей квартиры.
Это впечатляющие цифры, но они недостаточны.
Это вполне обоснованная озабоченность, связанная со всеми возможными последствиями этого решения, последствиями создания прецедента.
Это вполне понятно и заслуживает уважения.
Это время открывшихся возможностей.
Это время, когда люди штурмовали небеса.
Это вряд ли отвечало бы интересам всех сторон.
Это все на двоих-то? – надменно спросил Гейка.
Это все, что я хочу сказать.
Это вселяет в нас надежду.
Это всем хорошо известно.
Это всемирная деятельность, способная оказывать широкомасштабное воздействие».
Это вступает в резкое противоречие с инертностью механизмов в области ядерного разоружения.
Это вступил он.
Это вызывает большую озабоченность, так как происходит в то время, когда ведется диалог.
Это вызывает всеобщую озабоченность, и возникает необходимость срочного решения этой проблемы.
Это вызывает глубокую тревогу.
Это вызывает серьезную обеспокоенность у международного сообщества.
Это вызывает серьезные опасения.
Это главное, что мы сделали в Африке.
Это глобальная проблема, которая требует согласованных действий.
Это глобальная эпидемия, требующая глобальных действий.
Это говорит о неуважении его страной положений этого Договора.
Это говорит о стремлении всего мирового сообщества сделать наш мир безопасным для будущих поколений.
Это говорят и будут повторять все.
Это грубая ошибка в плане административных процедур, регулирующих распределение ресурсов Организации.
Это группа с разнообразным составом участников, мнения которых не всегда совпадают.
Это губительное заболевание по-прежнему губит тысячи африканцев, особенно молодых людей, женщин и детей.
Это дает нам основания перейти к шестому аспекту перехода, а именно: стратегическому партнерству.
Это дало колоссальный эффект.
Это даст возможность продвинуть вперед важную проблему.
Это дача лейтенанта Павлова, которого недавно убили на границе.
Это два важных результата данного проекта резолюции.
Это два официальных пункта повестки дня Комиссии, и работа должна начинаться именно с них.
Это движение всегда шло в авангарде международных разоруженческих усилий.
Это делает его достаточно гибким, чтобы позволить надлежащим образом учесть заботы всех государств.
Это делалось для того, чтобы учесть мнения соответствующих сторон.
Это дело не простое.
Это дело носит экстренный характер.
Это дело свидетельствует о беспристрастности Международного уголовного суда и его приверженности защите миротворческих сил.
Это доказывает опыт многих стран.
Это доказывает, что его манипуляции и увиливания служат цели воспрепятствовать международным усилиям.
Это документы, на которые опираются все национальные мероприятия в этой области.
Это должно быть прямо закреплено.
Это должно быть сделано в другое время и в другом месте.
Это должно включать инспекции на месте и инспекции по запросу.
Это должно вызывать тревогу у стран региона и у членов Совета.
Это должно обеспечить его универсальность.
Это должно создать условия для сохранения в Совете институциональной памяти и повышения его авторитета.
Это должно также обеспечивать прогресс в разработке соответствующей структуры надлежащих инструментов для ее достижения.
Это дополнит усилия международных военно-морских сил в Аденском заливе и прилегающих водах.
Это достижение не должно восприниматься как нечто само собой разумеющееся.
Это его абсолютное право.
Это единственная возможность и надежда положить конец бессмысленному кровопролитию.
Это единственная заслуживающая доверия мирная инициатива.
Это единственное международное соглашение, которое привело к свертыванию программ по созданию химического оружия.
Это единственное, что угрожает миру и безопасности на региональном и международном уровнях.
Это единственный вопрос, который реально угрожает региональному и международному миру и безопасности.
Это единственный путь для осуществления процесса денуклеаризации Корейского полуострова.
Это единственный способ изменить курс корабля.
Это ежегодное мероприятие представляет собой бесполезную попытку исказить некоторые основополагающие истины.
Это еще один веский аргумент в пользу внесения поправки в данный проект резолюции.
Это еще одна наша задача.
Это еще раз получило подтверждение на шестьдесят шестой сессии.
Это еще что за пропагандист выискался? Здешний?
Это ж не триумф абстракционизма, например, а смерть…
Это же здорово и интересно.
Это же касается и Израиля, который предоставил Агентству информацию.
Это жизненно необходимо как для сирийского народа, так и для всего региона.
Это задача не из легких.
Это замедляет темпы развития и даже обращает его вспять.
Это замечательно профессиональный, тоже доставшийся нам от старой России университетский преподаватель.
Это заседание не принесло значительных результатов, что отражено в его итоговом заявлении.
Это заседание совпадает с Международным днем солидарности с палестинским народом.
Это затея совсем пустая.
Это заявление противоречит истине и в искаженном виде представляет реальную ситуацию на Корейском полуострове.
Это заявление регулярно сопровождает повестку дня.
Это заявление является весьма красноречивым и говорит о подлинном уровне милитаризации Армении.
Это звезды, треугольники, другие геометрические фигуры, произвольные линии, органические предметы.
Это и есть два главных действующих лица.
Это и есть определение преступлений против человечности.
Это идет он… Тимка!
Это идут хозяева!
Это известно всем.
Это известно каждому эксперту и всему населению мира.
Это имеет непреходящее значение для долгосрочной стабильности и процветания Афганистана.
Это имеет огромное значение для положительного отношения к миротворцам во всем мире.
Это имеет отношение к проблеме нищеты.
Это имеет серьезные последствия для нашей страны и для здоровья будущих поколений.
Это именно тот вопрос, который должен объединять всех нас.
Это истина, которую правительства игнорируют в ущерб самим себе.
Это их право.
Это к тому же один из важнейших элементов собственно режима нераспространения.
Это какой-то болван кладет колесом десять ударов кряду.
Это касается, в частности, указанных ниже трех моментов.
Это качественно улучшит доклады в будущем.
Это коммерческие институты, которые приглашают организации и просят решить этот конфликт.
Это комплексная проблема, и поэтому необходимо внедрить механизмы для пресечения такой незаконной торговли.
Это крайне важно для обеспечения безопасности и защиты прав женщин, мужчин и детей.
Это крайне важно для обеспечения того, чтобы ядерная деятельность оставалась мирной.
Это краткое введение я делаю для того, чтобы способствовать большей интерактивности наших дебатов.
Это критически важный момент для Сомали.
Это крупные инфраструктурные проекты в транспортной, энергетической и машиностроительной отраслях.
Это крутой и каменистый путь.
Это кто же тут без меня работает?
Это лишь даст толчок новой гонке вооружений.
Это лишь добавляет масла в огонь.
Это лишь краткое описание нашей работы.
Это лишь один из вариантов, но мы могли бы выйти с таким предложением.
Это лишь одна идея из возможных, но я думаю, что нам нужно быть креативными.
Это лишь первый шаг в данном направлении; за ним последуют другие.
Это логическое следствие в обстоятельствах затора.
Это лучше отразило бы ситуацию на Конференции.
Это международная организация, которая объединяет все философские общества мира.
Это мероприятие содействует терпимости, взаимопониманию и уважению.
Это мнение явно выражено и в Вашем рабочем документе, господин Председатель.
Это много, по сути, слишком много.
Это могло бы служить примером для председателей движения.
Это могло бы стать примером консультативной демократии, способной предотвращать проблемы в будущем.
Это могло бы стать хотя бы минимальным результатом нашей работы в ходе нынешней сессии.
Это мое первое выступление в качестве Постпреда России на Конференции по разоружению.
Это мое последнее выступление перед Ассамблеей в качестве Председателя Международного Суда.
Это может даже выйти за рамки Первого комитета и создать прецедент для других комитетов.
Это может потенциально подорвать работу Совета и Управления Верховного комиссара.
Это на совести тех, кто так поступает.
Это наглядно свидетельствует о том, что Система сертификации остается открытой и коллективной.
Это надлежащее место и время для поиска консенсуса.
Это нам только поможет.
Это национальная инициатива, и тут очевидно, что решения Конференции по разоружению не требуется.
Это наш долг перед сирийским народом и перед его соседями.
Это наш долг, и мы должны его выполнить.
Это наш сад.
Это наша общая постоянная забота.
Это наше наследие из далекого прошлого.
Это наше обязательство было поддержано всеми политическими партиями, представленными в исландском парламенте.
Это наши цели, и наш коллективный долг состоит в том, чтобы они были реализованы.
Это нашло четкое отражение в ряде проектов резолюций.
Это не «три – стоп», «три – стоп».
Это не Совет Безопасности, а Конференция по разоружению.
Это не будет легкий процесс, но он сопряжен с надеждой на реальный, конкретный прогресс.
Это не будет рекомендовано или согласовано в докладе в следующем году.
Это не было резюме дискуссии, и наша делегация возражает против всякого отражения противоположного свойства.
Это не вопрос типа "или все, или ничего".
Это не вспомогательный орган Организации Объединенных Наций.
Это не жалоба и не стремлением вызвать жалость.
Это не значит, что Кения не приняла мер для исправления ситуации, описанной в докладе.
Это не значит, что Суд должен быть вне критики.
Это не значит, что мы разделяем тут каждое и всякое слово.
Это не имеет ничего общего со сложившейся практикой и соответствующими резолюциями Генеральной Ассамблеи.
Это не какая-то застывшая форма, а, скорее, приглашение к диалогу и совместному творчеству.
Это не может продолжаться вечно.
Это не может рассматриваться в отрыве от необходимости наполнить определенным аналитическим духом доклады Совета.
Это не наносит ущерба той приоритетности, какую мы отводим ядерному разоружению.
Это не ограничительный документ.
Это не пожелание, а наша прямая обязанность.
Это не секрет, и мы должны сделать это.
Это не согласуется с негативными гарантиями безопасности его государств-участников, обладающих ядерным оружием.
Это не соответствует практике Совета.
Это не то место, где политика практикуется в одностороннем порядке.
Это не только вопрос принципа, но и вопрос права.
Это не ультиматум.
Это не эксклюзивный и не исключающий документ.
Это неверный подход к решению многосторонних вопросов.
Это неизбежно провоцирует насилие.
Это неизменно вызывает глубокую озабоченность.
Это нелегкая тема.
Это необходимо для всех наших граждан, и они этого заслуживают.
Это необходимо для продвижения вперед.
Это необходимо для реализации самых строгих стандартов ядерной безопасности в мировом масштабе.
Это необходимо для формирования общих международных правил торговли оружием, опирающихся на наивысшие международные стандарты.
Это необходимое условие для художника кино.
Это неотложная и важная задача, особенно в период экономического кризиса.
Это неприемлемо и противоречит даже запрету на применение наземных мин, публично провозглашенному антиправительственными силами.
Это неприемлемые экономические потери.
Это непростая задача, и ее выполнение ложится на самих афганцев.
Это непростая задача.
Это непростой вызов для стран Сахеля и региональных структур.
Это никогда не было, да и не должно быть ролью группы правительственных экспертов.
Это никоим образом не означает, что мы игнорируем усилия, прилагавшиеся Египтом в этот период.
Это новый метод, пусть и в зачаточном состоянии, получает очень мало внимания.
Это обеспечивает атмосферу большей открытости, транспарентности и демократии.
Это обеспечивает равные возможности в условиях демократии, открытости и свободы.
Это обеспечило бы истинный баланс в нашей работе по всем четырем стержневым проблемам.
Это обеспечит безопасные условия жизни для всех.
Это обеспечит ее значимость и функционирование в предстоящие годы.
Это облегчило бы нашу работу.
Это обсуждение должно помочь нам получить ответы на два ключевых вопроса.
Это общая задача, для решения которой нужны более активные меры.
Это общая проблема, которая требует сотрудничества и координации.
Это общее пространство не может, однако, стать просто пространством для диалога.
Это общий ресурс и общее благо, т.е. для всех включительно.
Это огромная задача в области политического взаимодействия и материально-технической организации.
Это один пример.
Это одна из важных деталей сложного кроссворда, который все мы должны стараться разгадать.
Это одна из причин столь широких масштабов нищеты и отсталости многих стран.
Это одно из определяющих ценностей иудаизма.
Это означает принятие срочных и эффективных мер по сокращению выбросов.
Это означает, что Конференция сохраняет необходимый потенциал для возобновления субстантивной работы.
Это означает, что мы продвигаемся вместе.
Это означает, что мы слишком мало делаем для создания реального и долгосрочного местного потенциала.
Это означает, что это заседание придется проводить на последующей неделе.
Это оказывает огромное негативное воздействие на стратегический баланс в регионе.
Это оружие продолжает приносить гражданам развивающихся стран, в том числе Лесото, невыразимые страдания.
Это осложняет и без того непростую социально-экономическую ситуацию в регионе.
Это особенно актуально и важно в контексте последствий глобального финансово-экономического кризиса.
Это особенно важно в случаях межгосударственных споров.
Это особенно важно, учитывая нестабильную экономическую ситуацию в мире.
Это особенно вероятно с учетом продолжающегося неблагоприятного воздействия глобальных экономических и финансовых трудностей.
Это особенно заметно в следующих сферах.
Это особенно касается вопросов, связанных с ядерным оружием.
Это особенно касается девочек и молодых женщин.
Это особенно касается молодых женщин, инвалидов и молодежи из числа коренных народов.
Это особенно касается обновления инфраструктуры в экономическом, образовательном и здравоохранительном секторах африканских стран.
Это особо-то не удалось, но среди зоологов, вот здесь, это как-то удалось.
Это особое достижение, объединившее в себе мнения и предложения многих государств-членов.
Это остается приоритетом для Конференции по разоружению.
Это ответственность, которая лежит на всех государствах-членах и международных организациях.
Это отвечает интересам всего международного сообщества.
Это отвечает общим интересам Сирии, арабских стран и международного сообщества в целом.
Это отличная основа для продвижения вперед, и мы в Ваших руках.
Это отмечается по всему миру.
Это относится практически ко всем в этом зале.
Это отрадный признак.
Это отрадный факт.
Это отражает глобальный консенсус относительно важности этого вопроса.
Это отражается в мандате, который совершенно открыт для процесса межправительственных консультаций.
Это очевидная ложь, которая полностью неприемлема.
Это очень опасная тенденция, с которой нужно всеми силами бороться.
Это очень просто: я делаю то, что могу.
Это очень смешно.
Это первое замечание.
Это первый сокровенный вопрос, который возникает у граждан Корейской Народно-Демократической Республики.
Это перекликается со словами президента Сальвы Киира, выступившего вчера с аналогичным заявлением.
Это планировалось предпринять, чтобы сократить время трансляции церемонии и повысить интерес телезрителей.
Это по какому-либо другому вопросу или еще по этому пункту?
Это по необходимости сложный и эволюционирующий компромисс, отражающий широкий спектр взглядов.
Это подводит меня непосредственно к Вашему второму вопросу.
Это подводит нас к теме распространения ядерного оружия, одной из основных угроз международной безопасности.
Это подорвало бы авторитет Генеральной Ассамблеи и Организации Объединенных Наций в целом.
Это подразумевает корректировку деятельности и реформу.
Это подрывает авторитет Банка и является постыдным фактом.
Это позволило бы Организации Объединенных Наций повысить оперативную совместимость и гибкость.
Это позволило бы Председателю резюмировать наши обсуждения и предложить рекомендации на будущее.
Это позволило бы обеспечить производство лекарств и сопутствующих товаров и доступ к ним.
Это позволит добиться необходимого консенсуса по этому вопросу.
Это позволит ей воспользоваться всеми законными возможностями для обеспечения своего устойчивого развития.
Это позволит ему сосредоточиться на восстановлении страны.
Это позволит нам провести более значимый обмен мнениями по данному пункту.
Это позволит нам работать над дальнейшими шагами по кодексу поведения.
Это позволит нам уделять больше внимания вопросам первоочередной важности.
Это позволит продвинуть вперед многосторонний процесс биологического разоружения.
Это позволит сохранить структуру доклада в ее нынешнем виде.
Это позволит сохранять нашу работу очень простой, и мы сможем очень быстро завершить ее.
Это позволит спасти еще больше жизней в предстоящие годы.
Это позволит также укрепить другие международные механизмы разоружения в рамках системы Организации Объединенных Наций.
Это позволяет нам существенно уменьшить людские потери и материальный ущерб.
Это позволяет существенно упростить принятие решений.
Это поистине большая честь для моей страны.
Это поистине историческая обязанность мирового сообщества и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Это поистине того рода форум, который, не будь его, мы бы постарались создать.
Это поистине универсальный документ, который выходит за рамки границ, культур, верований и обществ.
Это показывает широту взглядов нашего пророка.
Это положило бы конец всяким ошибочным интерпретациям.
Это помогало бы Совету учитывать мнения государств-членов при доработке доклада.
Это помогло бы определить цели устойчивого развития, напрямую связанные со степенью деградации земель.
Это поможет Совету выполнять свою превентивную функцию.
Это поможет нам, ибо мы составляем доклад данного органа.
Это породило новые волны жестоких расправ, в том числе в моей стране, Афганистане.
Это постоянная борьба.
Это постыдная торговля и борьба за свободу являются частью истории нашего полушария.
Это потребует политических и практических мер, а также финансовых инвестиций.
Это потребует сдвига в парадигме и перехода от экономики роста к «зеленой экономике».
Это правомочие принадлежит ему в соответствии с правилами процедуры Конференции.
Это предложение бросало вызов некоторым твердо сохраняемым позициям в отношении приоритетности вопросов.
Это предложение было принято без голосования.
Это предложение было тут же отклонено.
Это предложение включает учреждение рабочей группы для рассмотрения вопроса о ядерном разоружении.
Это предложение нашло поддержку со стороны всех государств-участников.
Это предложение не было полным; начнем с того, что в нем еще имелись пробелы.
Это предприятие было бы бесплодным, если бы оно ограничивалось актуализацией национальных позиций.
Это председательский документ, озаглавленный "Темы для осмысления".
Это представляет собой важный шаг на пути к достижению конечной цели ликвидации ядерного оружия.
Это прежде всего касается таких важных неформальных форумов, как Группа двадцати.
Это прекрасное подтверждение необходимости сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Это преумножает сложности достижения основных целей в области развития.
Это привело бы также к формированию организованной экономической деятельности и созданию рабочих мест.
Это привело к гибели и перемещению миллионов людей.
Это привело к масштабным человеческим, социальным и экономическим последствиям.
Это привело к очевидному существенному улучшению качества жизни всего населения Венесуэлы.
Это привело к серьезным последствиям в области экономической и торговой деятельности в наших странах.
Это привело также к сокращению денежных переводов, имеющих большое значение для экономики этих стран.
Это принцип, который мы поддерживаем.
Это прискорбное положение дел, разумеется, хорошо известно каждому в этом зале.
Это продемонстрировало уникальный потенциал Конференции, когда найден верный баланс компромиссов и консенсус.
Это просто просьба.
Это просто суровая реальность.
Это противоречило бы одной из основополагающих норм права международных договоров.
Это противоречит принципу демократии, в соответствии с которым мы все работаем.
Это противоречит сложившейся практике.
Это процесс, к которому мы уже привыкли: упасть, подняться и стряхнуть с себя пыль.
Это путь, чреватый трениями и зачастую устланный противоречиями.
Это работа, которой занимается Сектор по региональному разоружению.
Это работает против самой основы многосторонности и поиска глобальных решений любого рода.
Это работал Мишка Квакин и его помощник, под названием «Фигура».
Это рабочий документ Группы, и не тот, что я огласил.
Это равноценно финансовому удушению Палестины и является нарушением основных прав человека.
Это разгромленная вражья эскадра шла ко дну.
Это разрушило легитимность сирийского режима и подорвало доверие к нему.
Это распространяется и на наши экономические отношения с другими странами.
Это реалистичный документ, и в нем вполне обоснованно учитываются озабоченности всех государств-членов Агентства.
Это решение было принято с серьезной целью.
Это решение направлено на то, чтобы перекрыть основной источник поступлений «АшШабааба».
Это решение получило международное признание, что зафиксировано в соответствующих резолюциях Генеральной Ассамблеи.
Это решение следовало принять уже давно, поскольку от него зависело благополучие народа Зимбабве.
Это решение стало результатом работы, проделанной вследствие логической череды событий.
Это решение являлось прерогативой государств-членов.
Это само по себе все объясняет.
Это само по себе является важным достижением.
Это само по себе является нашим уникальным вкладом в дело ядерного разоружения.
Это самые отрадные события.
Это самые серьезные задачи, которые необходимо решать в международной гуманитарной деятельности.
Это самый низкий показатель за всю историю Канады.
Это свидетельствует о жизненно важной связи между деятельностью Организации Объединенных Наций и мандатом Суда.
Это свидетельствует о прочном экономическом положении Нигерии.
Это свидетельствует о скрытой политической подоплеке.
Это свидетельствует о том, что дискуссии и переговоры по таким вопросам могут принести результаты.
Это свидетельствует об упрочении взаимодействия Конференции с гражданским обществом.
Это сейчас уже близко, можно считать, центр города, а раньше за городом.
Это серьезно осложняет местную ситуацию и подрывает усилия по возрождению переговорного процесса.
Это следует приветствовать.
Это слово — «предупреждение».
Это сложная проблема, но мы должны ее уладить.
Это снаружи у стены стояли посланцы от команды Тимура.
Это событие имеет важное значение по нескольким причинам.
Это совещание высокого уровня, созванное Генеральным секретарем Организации Объединенных Наций, заслуживает похвалы.
Это соглашение представляет собой огромный и исторически значимый шаг вперед.
Это соглашение является сейчас основой для усилий по достижению международного ядерного разоружения и нераспространения.
Это содействовало бы усилиям, направленным на достижение необходимого в этом вопросе консенсуса.
Это создает серьезную угрозу для внутренней безопасности во многих государствах.
Это соответствует Уставу, который четко предусматривает право суверенных государств на самооборону.
Это составляет один из стратегических приоритетов правительственной политики.
Это составляет основную долю нашей приверженности укреплению международного права и безопасности.
Это стало бы также способом застраховаться от угрозы ядерного терроризма.
Это стало важной вехой в истории Организации Объединенных Наций.
Это стало отражением политической воли никарагуанского правительства.
Это стало частью глобального прорыва: нарастающего импульса для достижения целей нераспространения и разоружения.
Это строго процедурный доклад, поскольку мы не смогли достичь консенсуса по итоговому документу.
Это сугубо технический вопрос, и его не следует политизировать здесь, в Нью-Йорке.
Это существенная помощь в осуществлении Глобального плана действий по борьбе с малярией.
Это существенно изменило Организацию Объединенных Наций.
Это таит в себе самые негативные последствия для укрепления международной безопасности.
Это также важный инструмент для преодоления политических разногласий, содействия примирению и укрепления долгосрочной стабильности.
Это также внесло бы существенный вклад в обеспечение международного мира и безопасности.
Это также возможность подчеркнуть значение кооперативных ценностей, что не менее важно.
Это также должно обеспечить прогресс в разработке надлежащего комплекса соответствующих инструментов для ее достижения.
Это также имеет значительные последствия для процесса развития.
Это также конкретное, заслуживающее позитивной оценки событие.
Это также не будет способствовать нашей работе.
Это также необходимо для того, чтобы адекватно отвечать на глобальные вызовы.
Это также означает, что соображения общего блага должны преобладать над всеми другими соображениями.
Это также политические вопросы, связанные с образом жизни.
Это также поставило бы под сомнение правила процедуры Генеральной Ассамблеи.
Это также посягательство на сферу ведения Генеральной Ассамблеи.
Это также сказывается на своевременности реагирования нашей группы на Ваше предложение по этому вопросу.
Это также справедливо в отношении дальнейшего совершенствования избирательного процесса, которому твердо привержено правительство Афганистана.
Это такое международное слово.
Это твоя сестра? – дергая Женю за рукав, спросил Коля Колокольчиков.
Это те принципы, которые являются сутью реформы Совета Безопасности.
Это тебе, – с удовлетворением объяснил Квакин Фигуре.
Это телеграмма папе.
Это тем более актуально сейчас, когда мы являемся свидетелями разрастания конфликтных ситуаций.
Это тем более важно ввиду сложностей с мобилизацией международных ресурсов.
Это то, что я уже гораздо лучше помню.
Это тоже имеет некую двусмысленность, потому что этого требует простота достижения политического согласия.
Это точка зрения, которую разделяют с Пакистаном многие другие страны.
Это требования народов мира, и Боливарианское правительство Венесуэлы присоединяется к ним.
Это требует достижения консенсуса в отношении практических и реалистичных результатов.
Это требует достижения ощутимого и заслуживающего доверия прогресса уже в этом обзорном цикле.
Это требует комплексного и социально ориентированного подхода, выходящего за рамки систем здравоохранения.
Это требует кумулятивного процесса практических и конкретных мер.
Это требует наличия мощных представительных учреждений, которые в состоянии поддержать культуру демократии.
Это требует позитивной реакции государств в рамках наших предстоящих дискуссий.
Это требует принятия правовых, политических и практических мер.
Это тревога?
Это тревожное предостережение все еще остается в силе.
Это тревожное развитие событий для одного из ключевых аспектов механизма разоружения.
Это трудно понять.
Это трудный путь, требующий терпения и упорства.
Это ты там, дурак, прячешься?
Это ты укрыл меня ночью простынею?
Это ты-то одинокая и беззащитная? – недоверчиво спросила Ольга.
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это уже ответственность государств-членов, которые представлены здесь национальными делегациями.
Это уже раскрытый секрет.
Это укрепило бы стабильность и безопасность.
Это управомочивающий документ.
Это уроки, которыми мы можем и должны делиться.
Это усугубляет основную проблему нищеты.
Это форум, целью которого является партнерство в целях поощрения демократии.
Это хорошая возможность, которую можно поддерживать на основе специально разработанных программ для добровольцев.
Это хорошо ли?
Это хорошо!
Это хорошо.
Это хронические неинфекционные заболевания.
Это четко подтверждает, как важно повышение роли и авторитета Ассамблеи для всего членского состава.
Это чревато фрагментацией многостороннего разоружения и, в конечном счете, распадом всего ооновского разоруженческого механизма.
Это чрезвычайно важное событие.
Это чрезвычайно важный момент в новейшей истории Гаити.
Это чрезвычайно сложная проблема, которую необходимо рассматривать и изучать.
Это что же такое? – переворачивая пакет и оглядывая разинувших рты ребят, спросил Квакин.
Это что касается служебных дел, о которых я сочла необходимым сообщить Комитету.
Это что такое, я не знаю, – насмешливо объявил Квакин.
Это шаг к тому, чтобы найти приемлемое для большинства решение.
Это я в гриме готовился к репетиции.
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Это я – Женя!
Это явление чревато угрозой нанести ущерб всем нашим обществам.
Это являет собой следующий логический шаг по пути к миру без ядерного оружия.
Это является воплощением тожественного обязательства, взятого китайским правительством, развивать в Китае спортивную деятельность.
Это является заслугой египетского народа.
Это является нарушением Устава Организации Объединенных Наций.
Это является нарушением суверенного права государств присоединяться или не присоединяться к Договору.
Это является неотъемлемой частью нашей приверженности делу укрепления международного права и безопасности.
Это является несомненным доказательством необходимости отстаивать принципы политической независимости, лежащие в основе Организации.
Это является прекрасным примером плодотворного сотрудничества между соседними странами в целях обеспечения общественной безопасности.
Это является проблемой для нас, и я просто хотел сообщить об этом Председателю.
Это является реальной угрозой для нашего региона.
Это явно и неоднократно признается в данном проекте резолюции.
Это ясно, и я не думаю, что этот вопрос носит спорный характер.
Это – Тимур.
Это — важное достижение.
Это — важное направление работы Центра с правительствами, такими как правительство Японии.
Это — единственный путь, ведущий к лучшему будущему.
Это — еще одно направление.
Это — мирный переход, свидетелями которого мы стали также год назад в Египте и Тунисе.
Это — наглядный пример двойной морали, двойных стандартов.
Это — наилучший пример того, как можно свести на нет хорошую цель.
Это — наш капитал.
Это — непреклонная норма международного права.
Это — непременное условие, которое нужно выполнить в рамках переговоров для достижения долгосрочного решения.
Это — огромное достижение.
Это — отличная новость в преддверии декабрьской Конференции по рассмотрению действия Конвенции.
Это — отрадный шаг, и мы призываем другие государства последовать этому примеру.
Это — очень своевременное предложение, и поэтому Польша его полностью поддерживает.
Это — положительный первый шаг в борьбе против безнаказанности.
Это — программа профессиональной подготовки сотрудников сектора безопасности.
Это — сила спорта, в которую мы верим.
Это — совместная ответственность, которую необходимо осуществлять более решительно.
Это — хорошее начало, однако нужно провести более тщательный анализ и изучение результатов на местах.
Это — шестисторонние переговоры.
Это, безусловно, будет касаться и процессов демократизации на Ближнем Востоке.
Это, безусловно, важная работа, и мы ее поддерживаем.
Это, безусловно, является межсекторальной задачей, затрагивающей все политические области, включая разоружение и безопасность.
Это, в действительности, — необходимое условие для обеспечения успешной многосторонней работы.
Это, в конечном счете, подрывает глобальные усилия по сокращению масштабов нищеты.
Это, в свою очередь, может привести к дальнейшему прогрессу в области разоружения.
Это, в свою очередь, окажет огромное влияние на его будущее.
Это, в свою очередь, потребует проявления доброй воли государствами, обладающими ядерным оружием.
Это, кажется, по форме номер один позывной сигнал общий.
Это, на мой взгляд, нелегко понять.
Это, наверно, хозяйка дачи.
Это, несомненно, свидетельствует о том, что в принципе Сирия является мишенью.
Это, несомненно, содействует укреплению международного мира и безопасности.
Это, несомненно, способствует повышению согласованности международного сотрудничества.
Это, несомненно, стало бы отправным пунктом для серьезного рассмотрения вопроса о расширении.
Это, разумеется, касается и Африки.
Это-то я знаю.
Этого Георгий не ожидал.
Этого Женя не ожидала; она думала, что этот телефон просто игрушка.
Этого добиться будет нелегко.
Этого допустить нельзя.
Этого не было сделано.
Этого не произошло.
Этого следует избегать.
Этой глобальной проблемой в беспрецедентных масштабах занимается Европейский союз в рамках Операции «Аталанта».
Этой задаче в настоящее время уделяется приоритетное внимание.
Этой осенью та же самая резолюция собрала все голоса, кроме одного.
Этой проблемой затронут каждый четвертый ребенок, и мы должны обратить вспять существующие тенденции.
Этому надо положить конец.
Этому нас учит многовековая история.
Этому насилию необходимо положить конец, и сделать это надо немедленно.
Этому не может быть никакого оправдания.
Этому необходимо положить конец и сделать это надо немедленно.
Этому примеру последовали еще шесть штатов Бразилии.
Этому режиму нет альтернативы.
Этот Договор зиждется на обязанностях и правах, которые делят между собой его участники.
Этот аппарат, как правило, имел свои особенности работы.
Этот аспект должен, на наш взгляд, стать составной частью дебатов по ядерному разоружению.
Этот аспект не закреплен в данной резолюции.
Этот баланс и это внимание необходимо сохранить.
Этот бесценный консенсус был достигнут после неоднократных переговоров со сторонами.
Этот видеофильм носит название «До взрыва», и его можно получить сегодня в этом зале.
Этот вопрос вызывает общую озабоченность и требует безотлагательного решения.
Этот вопрос должен решаться в ходе переговоров.
Этот вопрос можно было бы рассмотреть при изучении концепции обзора как составляющей промежуточного подхода.
Этот вопрос не нов.
Этот вопрос обретает наиважнейшее значение как первый шаг по пути к полному ядерному разоружению.
Этот вопрос обсуждается и на Конференции.
Этот вопрос также обсуждался в ходе двух предыдущих циклов работы Комиссии.
Этот вопрос теперь находится в ведении правительства Исландии.
Этот год будет решающим для Конференции.
Этот год был ознаменован двумя другими важными моментами в области сотрудничества в целях развития.
Этот год был отмечен многочисленными гуманитарными кризисами, вызванными конфликтами и стихийными бедствиями.
Этот год войдет в историю как год «арабской весны».
Этот год может стать последним проблеском возможности, которую дает этому форуму международное сообщество.
Этот год стал годом тяжелейшего испытания, выпавшего на долю Японии.
Этот год является годом Кролика — олицетворения мудрости, ловкости и удачи.
Этот год является поистине историческим.
Этот год, пожалуй, является самым важным.
Этот довод смешон и нелеп.
Этот договор даст эффект и в плане борьбы с распространением.
Этот доклад должен выйти в марте.
Этот доклад соответствует формату предыдущих сессий.
Этот документ выходит далеко за рамки ранее принятых документов и предусматривает активную роль региона.
Этот документ должен опираться на поддержку и, я подчеркиваю это, политическую приверженность членов Организации.
Этот документ отражает консенсус, которого мы достигли в прошлом году.
Этот документ стал истинно глобальным по своему охвату.
Этот документ, бесспорно, уже давно назрел.
Этот дом стоял весь в мелких квартирах.
Этот закон направлен на защиту прав, интересов и благополучия инвалидов.
Этот закон также предусматривает уничтожение имеющихся запасов оружия.
Этот запрет должен также распространяться на не менее смертоносные современные обычные вооружения.
Этот затор имеет прежде всего политические корни.
Этот интерес наглядно подтверждается нашим активным участием в различных мероприятиях Совета.
Этот инцидент был трагическим и ужасающим.
Этот конфликт негативно сказывается на нашей социальной и экономической стабильности.
Этот мальчишка – хулиган, а ты глупа, – холодно выговаривала, стараясь казаться спокойной, Ольга.
Этот мандат, несомненно, укрепит борьбу с безнаказанностью.
Этот момент был четко признан более десяти лет назад.
Этот момент, который отражен в этом докладе, в нынешнем проекте резолюции никак не упоминается.
Этот настрой отразила соответствующая резолюция, принятая в прошлом году Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций.
Этот национальный план содержит отдельный раздел, посвященный правам женщин, где затронут широкий круг вопросов.
Этот обмен носит полезный характер.
Этот общепризнанный принцип международного права понятен даже студентам.
Этот орган имеет почтенную летопись создания важных международных разоруженческих договоров и инструментов.
Этот орган уже давно служит в качестве единого мирового многостороннего форума переговоров по разоружению.
Этот основополагающий экономический изъян еще больше замедляет их процесс развития.
Этот отзыв я до сих пор храню, как и отзыв на мою диссертацию.
Этот перечень можно продолжить.
Этот план крайне важно выполнить в полном объеме.
Этот план служит также в качестве модели для стратегий борьбы с другими неинфекционными заболеваниями.
Этот подход закреплен в национальном законодательстве и реализуется на практике.
Этот подход способствовал дальнейшему притоку значительных инвестиций в Объединенные Арабские Эмираты.
Этот полезный опыт дал членам Совета возможность в чемто пересмотреть свои взгляды.
Этот поэтапный подход плана действий является единственно возможным и реалистичным.
Этот принцип должен определять отношения не только между людьми, но и между государствами-членами.
Этот принцип находит ясное отражение в Государстве Израиль.
Этот принцип распространяется и на закупаемые и продаваемые нами товары.
Этот прогресс может создавать возможности в плане полезного применения достижений.
Этот прогресс стал итогом успешного партнерского взаимодействия между государствами, гражданским обществом и международными организациями.
Этот проект включает разработку компьютерных программ и подготовку специалистов именно для реализации такой программы.
Этот проект резолюции и вся связанная с ним избитая риторика игнорируют некоторые важные факты.
Этот проект резолюции озаглавлен «Десятая годовщина Международного года добровольцев».
Этот проект резолюции призван значительно укрепить глобальный режима ядерного разоружения и ядерного нераспространения.
Этот проект резолюции уже пользуется поддержкой большого числа авторов, представляющих все регионы.
Этот проект сочетает в себе сельскохозяйственную помощь, укрепление потенциала и элементы микрофинансирования и микрокредитования.
Этот процесс должен быть строго выверенным, всеохватывающим и транспарентным.
Этот процесс должен быть также транспарентным и подотчетным.
Этот процесс закрепился задолго до того, как мы составили программу работы.
Этот процесс необходимо поощрять.
Этот процесс позволит максимально учесть мнения и озабоченности всех государств.
Этот процесс продолжается, о чем свидетельствует встреча, состоявшаяся на прошлой неделе в Каире.
Этот процесс продолжается.
Этот процесс также предусматривает поддержку принципа ненанесения ущерба и укрепления безопасности всех государств.
Этот процесс является постоянным.
Этот процесс, очевидно, потребовал бы много времени и дискуссий на этой Конференции.
Этот пункт касается начала переговоров по договору о запрещении производства расщепляющегося материала.
Этот рабочий документ содержит элементы договора по расщепляющемуся материалу.
Этот региональный семинар для Южной и Юго-Восточной Азии прошел в январе в Пекине.
Этот режим не вызывает никакого доверия.
Этот серьезный эпизод затрагивает репутацию не только Уругвая, но и Организации Объединенных Наций.
Этот тупик — это недавнее прошлое.
Этот удручающий застой побуждает делегации искать альтернативы и предлагать разные варианты.
Этот факт говорит о твердой решимости международного сообщества предпринимать дальнейшие действия против ядерных испытаний.
Этот факт не останется без внимания.
Этот факт показывает, почему Япония придает столь большое значение сотрудничеству Юг-Юг.
Этот форум даст возможность провести следующий цикл обзора хода осуществления этой важной Конвенции.
Этот форум остается парализованным и из-за серьезных институциональных изъянов, которые следует рассмотреть.
Этот шаг отвечает его интересам.
Этот шаг способствует ослаблению напряженности.
Этот широко известный постулат до сих пор звучит в стенах отсталых школ политологии.
Этот эпитет обусловлен уникальностью Конференции на многосторонней разоруженческой арене.
Это… своих-то?
Эту дискуссию гораздо лучше проводить в открытую.
Эту задачу мы выполнили.
Эту задачу мы выполняем вместе с Советом Безопасности, Африканским союзом и правительством Судана.
Эту информацию можно найти на веб-сайте Центра.
Эту мрачную главу нашей истории мы никогда не должны забывать.
Эту поддержку следует распространить и на другие районы, как только позволят условия.
Эту позицию определяет ключевой принцип неделимости безопасности.
Эту практику следует продолжать.
Эту роль потребовали от Лиги арабских государств.
Эту тему мы годами дискутируем на Конференции − и формально, и неформально.
Эту традиция достижения конкретных результатов необходимо продолжить.
Эфиопия неоднократно подвергалась нападениям террористов.
Эфиопия поддерживает усилия Агентства по укреплению и обеспечению глобальной ядерной безопасности.
Эфиопия подчеркивает необходимость сбалансированного, недискриминационного, универсального, эффективного и равноправного договора о торговле оружием.
Эфиопия — это также древняя страна с собственной многовековой цивилизацией, традициями и обычаями.
Эфиопское председательство представило график мероприятий, заложивший основы для дискуссий, которые мы проводим сегодня.
Эффективно и продуктивно действующий Экономический и Социальный Совет должен стать важным элементом глобального управления.
Эффективно ли мы используем наше время в этом органе?
Эффективно функционирующие афганские силы безопасности играют ключевую роль в обеспечении стабильности и мира.
Эффективное выполнение этой Программы действий должно занимать центральное место в усилиях международного сообщества.
Эффективное осуществление этого документа является залогом успеха.
Эффективное применение Программы требует целостного подхода.
Эффективное урегулирование неустойчивых уровней задолженности развивающихся стран также имеет решающее значение.
Эффективное участие международного сообщества также помогло преодолеть наихудший этап гуманитарного кризиса.
Эффективное функционирование Канцелярии Председателя Генеральной Ассамблеи является важной гарантией результативной работы Ассамблеи.
Эффективное функционирование Суда имеет очень важное значение для стран Северной Европы.
Эффективное функционирование многосторонних институтов, занятых проблематикой разоружения, жизненно необходимо для нашей безопасности.
Эффективное функционирование многосторонних разоруженческих институтов имеет насущное значение для нашей коллективной безопасности.
Эффективному договору нужно было бы также урегулировать проблему испытаний противоспутникового оружия.
Эффективность же Совета Безопасности в предотвращении конфликтов вызывает серьезную критику.
Эффективным инструментом вскоре должен стать для нас договор о торговле оружием.
Юго-Восточная Азия известна своим религиозным и культурным разнообразием.
Южная Африка вновь подтверждает свою поддержку снятия блокады против Кубы.
Южная Африка по-прежнему преисполнена решимости способствовать достижению этой цели.
Южная Африка призывает вкладывать больше средств в сельское хозяйство и инфраструктуру континента.
Южная Африка продолжает испытывать серьезную озабоченность в связи с угрозой, создаваемой оружием массового уничтожения.
Южная Африка разделяет обеспокоенность гуманитарными последствиями применения кассетных боеприпасов.
Южная Корея была потрясена, и весь корейский народ был потрясен.
Южноамериканский регион выступил инициатором осуществления мер укрепления доверия в области обычных вооружений.
Южной Корее также известно, почему зашли в тупик и провалились все попытки диалога.
Южнокорейские власти осуществляют подобную военную провокацию даже в то время, когда ведется диалог.
Юношеские игры являются живой и динамичной школой важнейших уроков жизни.
Юрий Владимирович, вы уверены, что это найдет поддержку?
Юрий Константинович Мельвиль был неплохим.
Юриспруденция этих трибуналов составляет важную часть наследия специальных трибуналов.
Юрист любой знает, что конфедерация – это не федерация, это союз организаций.
Я беру маленький кусочек бумажки.
Я благодарен всем тем коллегам, которые также высказались по данному вопросу.
Я благодарен за предоставленную мне возможность выступить.
Я благодарен членам Комиссии за то, что они предоставили мне время для проведения консультаций.
Я благодарна Совету за его внимание и поддержку.
Я благодарю Вас, господин Председатель, за Ваши теплые слова приветствия.
Я благодарю Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по правам человека.
Я благодарю Генерального секретаря за выступление.
Я благодарю Генерального секретаря за его выступление.
Я благодарю Докладчика Второго комитета.
Я благодарю Докладчика Комитета по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа.
Я благодарю Докладчика Третьего комитета.
Я благодарю Первого заместителя Генерального секретаря за ее заявление.
Я благодарю Постоянного представителя Казахстана за любезные слова в мой адрес.
Я благодарю Председателя Генеральной Ассамблеи за важное заявление, с которым он только что выступил.
Я благодарю Председателя Комитета по осуществлению неотъемлемых прав палестинского народа.
Я благодарю Председателя Международного Суда.
Я благодарю Председателя Совета Безопасности за его важное заявление.
Я благодарю Прокурора Морено Окампо за его брифинг.
Я благодарю Совет Безопасности за поддержку гуманитарных усилий Организации Объединенных Наций.
Я благодарю Совет за только что принятое им заявление Председателя.
Я благодарю бывшего премьер-министра Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии за его заявление.
Я благодарю все делегации, выступившие с заявлениями в ходе этого заседания.
Я благодарю всех вас за участие в дискуссии и за взаимный обмен мнениями.
Я благодарю всех участников этих очень интересных прений.
Я благодарю господина Абду Салама Диалло за его важный брифинг.
Я благодарю господина Дауду за его заявление.
Я благодарю господина Кубиша за брифинг.
Я благодарю господина Кундерса за брифинг.
Я благодарю господина Ладсу за проведенный им брифинг.
Я благодарю господина Морено-Окампо за его брифинг.
Я благодарю господина Питера Миллера за его заявление.
Я благодарю господина Пэскоу за его брифинг.
Я благодарю господина Рищински за его брифинг.
Я благодарю господина Серри за проведенный им брифинг.
Я благодарю господина Фернандеса Амунатеги за его заявление.
Я благодарю господина Шоу за его выступление.
Я благодарю господина фон дер Шуленбурга за его брифинг.
Я благодарю госпожу Лёй за ее брифинг.
Я благодарю государства − члены и наблюдатели Конференции, которые участвовали в этом мероприятии.
Я благодарю делегатов за понимание.
Я благодарю делегации за их заявления и за их добрые слова в адрес Председателя.
Я благодарю делегации за оказание консультативной помощи.
Я благодарю его за подробный брифинг и желаю ему всяческих успехов.
Я благодарю его и его коллег за их работу и усилия.
Я благодарю его также за его прекрасный брифинг.
Я благодарю их за их тяжелый труд.
Я благодарю наших устных переводчиков за проявленные ими сегодня выносливость и гибкость.
Я благодарю посла Германии за его выступление.
Я благодарю посла Зимбабве.
Я благодарю посла Маклея за его очень глубокое выступление.
Я благодарю посла Махигу за прекрасный брифинг.
Я благодарю посла Ойярсе за его заявление.
Я благодарю посла Пакистана за его выступление.
Я благодарю представителей за сотрудничество.
Я благодарю представителя Австрии за выступление, за поддержку деятельности председателей и документа.
Я благодарю представителя Германии за его любезные слова и за поддержку моего предложения.
Я благодарю представителя Кубы.
Я благодарю представителя Мексики за представленные разъяснения.
Я благодарю счетчиков голосов за их помощь.
Я благодарю также Генерального секретаря за его брифинг.
Я благодарю также Генерального секретаря за его важное заявление.
Я благодарю также счетчиков голосов за их помощь.
Я благодарю уважаемого посла Бразилии за его выступление и за поддержку.
Я благодарю членов Конференции по разоружению и государства-наблюдатели, которые участвовали в этом мероприятии.
Я благодарю членов Совета за их ценный вклад в подготовку этого заявления.
Я буду готов ориентироваться на государства-члены, и особенно на их решения.
Я буду и далее руководствоваться этим принципом в своей работе.
Я буду краток, потому что главные моменты уже были затронуты в предыдущих выступлениях.
Я буду очень краток.
Я буду пристально следить за ходом работы этой группы.
Я буду рад продолжить обсуждения на двустороннем уровне.
Я буду следить за тем, чтобы ваши взносы использовались наилучшим образом.
Я бы не поддержал исключение этого пункта.
Я бы сказал совершено откровенно, что такую политическую волю трудно обеспечить в Гаити.
Я бы сказал, что это интересный пример присущей кооперативам инклюзивности.
Я бы хотел, чтобы его увидело как можно больше зрителей.
Я был автором формулы, которая голосовалась на референдуме и докладывал её на Политбюро.
Я был бы Вам благодарен, если бы Вы дали нам разъяснения по этому поводу.
Я был бы признателен, если бы Комиссия смогла последовать этому предложению.
Я был бы признателен, если бы нам можно было объяснить это чуть более подробно.
Я был бы рад, если бы их добавили в расписание.
Я был в Газе.
Я был и на Западном берегу.
Я был председатель Верховного Совета.
Я был свидетелем того, как очень хороших людей изгоняли и клеймили, клеймили.
Я был среди тех, кто действительно попросил больше времени для его рассмотрения.
Я был уже как бы подготовлен.
Я была и остаюсь свидетелем этого видения.
Я в полной мере сознаю, что программу работы нужно сопроводить согласованным планом реализации.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я вам тут кое-что открою.
Я вас ничем не обидел.
Я вас прошу, вы ко мне не приближайтесь.
Я вас сюда не звала.
Я вернусь скоро.
Я верю, что эта солидарность сохранится.
Я взял сегодня слово, чтобы выразить наши взгляды по вопросу о расщепляющихся материалах.
Я взял слово потому, что хотел предложить несколько кратких дополнительных комментариев и замечаний.
Я взял слово только для того, чтобы настоятельно призвать к принятию документа консенсусом.
Я вижу две просьбы о предоставлении слова — со стороны Алжира и Беларуси.
Я вижу, что и другие группы также провели консультации, и это отрадно.
Я вижу, что слово желает взять делегат Аргентины.
Я вижу, что слово желает взять делегация Российской Федерации.
Я вижу, что слово желает взять посол Замир Акрам.
Я вижу, что слово желает взять представитель Алжира.
Я вижу, что слово желает взять представитель Египта.
Я вижу, что слово желает взять представитель Исламской Республики Иран.
Я вижу, что слово желает взять представитель Нидерландов.
Я вижу, что слово желает взять представитель Российской Федерации.
Я вкратце остановлюсь поочередно на каждом из них.
Я вновь настоятельно призываю силы безопасности, поддерживающие господина Гбагбо, прекратить насилие.
Я вновь подтверждаю им признательность народа и правительства Чада.
Я вновь предоставляю слово представителю Ирана.
Я вновь предоставляю слово представителю Секретариата.
Я вновь призываю Израиль проявлять максимум сдержанности.
Я вновь призываю Совет принять резолюцию, содержащую все эти основные элементы.
Я вновь призываю все делегации соблюдать процедуру.
Я вношу ее здесь устно.
Я возвращаюсь к исполнению обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к исполнению своих обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета Безопасности.
Я возмущена этими грубыми нарушениями.
Я вот уже десять лет являюсь членом исполкома Международной федерации философских обществ.
Я вот хотел бы коснуться дискуссий, проходивших во вторник.
Я все время слышу слова "застой", "тупик", "затор", "блокировка".
Я все утро по лесу да по оврагам сама скакала.
Я всегда буду работать над тем, чтобы сохранить прочными наши партнерские отношения.
Я всем им благодарен.
Я встаю вместе с первым лучом солнца.
Я встречался с некоторыми из национальных экспертов на заседаниях нашего Комитета.
Я выбрал профессию, которой я всегда хотел заниматься.
Я выражаю надежду, что Генеральная Ассамблея сможет поступить таким же образом.
Я выражаю признательность Генеральному секретарю за его брифинг.
Я выразил обеспокоенность по поводу раскола в Совете Безопасности.
Я высоко оцениваю это решение, которое вскоре будет официально принято.
Я выступал по этому поводу на пленуме Центрального Комитета партии.
Я выступаю от имени Франции, Соединенного Королевства и нашего собственного правительства.
Я глубоко обеспокоен вспышкой насилия вокруг Газы.
Я глубоко обеспокоен недавней эскалацией конфликта между Газой и Израилем.
Я глубоко озабочен продолжающимся в Сирии насилием.
Я глубоко озабочен тем, что Котд'Ивуар находится на грани сползания к гражданской войне.
Я говорю вот об этой книге, которую держу в руке.
Я говорю об этом на различных площадках, и я повторю свои мысли здесь.
Я говорю, что у нас есть в институте человек, который давно занимается экстракцией.
Я говорю: «Женя…»
Я горячо благодарю польскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя.
Я дам слово секретариату.
Я действительно очень признательна вам.
Я действительно очень тронута.
Я делал это в конце каждой сессии.
Я делаю это от имени Австралии и Японии.
Я доволен комментариями, которые я слышал.
Я должен перед вами извиниться за то, что напугал вас утром.
Я должным образом принимаю к сведению Ваше выступление, посол Соединенного Королевства.
Я думал, что он вполне сбалансирован.
Я думал, что это шутка.
Я думал, что я очень остроумный, скорее всего, именно так.
Я думаю, в дальнейшем мы должны продолжать уделять первостепенное внимание осуществлению принятых решений.
Я думаю, все согласны с этим.
Я думаю, представитель Пакистана, вероятно, ожидает ответа.
Я думаю, что благодаря его презентации мы извлечем пользу из его обширного опыта.
Я думаю, что важность этого момента нельзя отрицать.
Я думаю, что ваша идея улавливает эту логику.
Я думаю, что всем нам надо быть умными.
Я думаю, что именно это и отстаивает индийский эпос.
Я думаю, что мы уже проявили достаточную гибкость и конструктивный дух.
Я думаю, что отведенное каждому из этих пунктов место также придаст им большое значение.
Я думаю, что предложение Южной Африки весьма уместно.
Я думаю, что предложение мексиканской делегации наиболее точно.
Я думаю, что программа не может быть исключением в плане компромиссов.
Я думаю, что сегодня был озвучен ряд реальных истин.
Я думаю, что эти слова могли бы стать руководящим принципом политического диалога в стране.
Я думаю, что это очень важно.
Я думаю, что это то, с чем все мы согласны.
Я думаю, что этого недостаточно.
Я думаю, что этот процесс должен разворачиваться так, как я уже предлагал.
Я думаю, это общая цель всех представленных здесь сегодня государств-членов.
Я ей говорю «а», она мне «бэ»!
Я еще раз прошу прощения за то, что прервал это заседание.
Я жду младшую сестренку.
Я желаю Ассамблее самой продуктивной работы на шестьдесят шестой сессии.
Я желаю Вам и всем делегациям успеха и удачи.
Я желаю Вам лично и членам Комитета всяческих успехов в вашей работе.
Я желаю Председателю и всем членам Комитета всяческих успехов.
Я желаю Чили, Кубе и Колумбии успехов в их нелегкой задаче.
Я желаю вам всяческих успехов.
Я желаю всем отличных и заслуженных праздников.
Я желаю всем хороших праздников.
Я желаю ей удачи в ее будущих начинаниях.
Я желаю ему всяческих успехов в осуществлении его обязанностей.
Я желаю ему всяческих успехов.
Я желаю им всяческих успехов в их работе.
Я желаю им всяческих успехов.
Я желаю им продуктивной работы.
Я желаю им успехов и рассчитываю на сотрудничество с ними.
Я желаю удачи моему эфиопскому коллеге и собрату.
Я завез людей, которые восемь лет как минимум проработали в поле.
Я завез людей, которые имеют кандидатские или докторские степени.
Я завершаю свое выступление.
Я заверяю Ассамблею, что мы полны решимости добиваться прогресса на этом пути.
Я заверяю Вас в полной поддержке моей делегации в выполнении Вашей важной задачи.
Я заверяю Вас во всемерной поддержке со стороны нашей делегации.
Я заверяю Комитет во всемерной поддержке его работы по стороны испанской делегации.
Я заверяю вас в сотрудничестве со стороны нашей делегации.
Я заверяю всех вас в полной поддержке со стороны моей делегации.
Я заверяю его в нашем полном сотрудничестве в исполнении его обязанностей.
Я заверяю его в полной поддержке и сотрудничестве со стороны моей делегации.
Я заверяю его в полном сотрудничестве моей страны и делегации.
Я заверяю их в нашей безграничной поддержке.
Я заверяю их в полной поддержке и сотрудничестве со стороны моей делегации.
Я заметил, что многие вопросы поднимаются в ходе наших прений неоднократно.
Я запамятовала тут одну вещь.
Я запрещаю тебе подходить к этому мальчишке, – твердо повторила Ольга.
Я запрещаю тебе разговаривать с этим мальчишкой.
Я заставлю вас потерпеть всего минуты полторы, у меня очень короткое выступление.
Я здесь не для того, чтобы пропагандировать достижения премьер-министра Тринидада и Тобаго.
Я здесь не для того, чтобы расширить свой мандат.
Я знаю по личному опыту, каких успехов может добиться Генеральная Ассамблея.
Я знаю, что Генеральный секретарь очень занят, и я с уважением отношусь к этому.
Я знаю, что бабушка про Махно что-то там говорила, но без неприязни.
Я знаю, что иногда сиюминутные интересы берут верх над интересами будущего.
Я знаю, что истина может стать тяжестью.
Я знаю, что от старых привычек трудно отказаться.
Я и моя делегация возлагаем очень большие надежды на позитивное сотрудничество в ближайшие годы.
Я и не вступала.
Я и сам инженер, а что толку?
Я и сам командир тоже.
Я иду, вижу – старуха девчонку колотит.
Я имею в виду проведение закрытых заседаний и превращение неофициальных заседаний в правило.
Я имею в виду создание группы друзей.
Я имею в виду, в частности, Северную Корею и Иран.
Я имею честь от имени всех авторов этого проекта резолюции представить его Генеральной Ассамблее.
Я искренне желаю Вам успеха в руководстве текущей сессией.
Я искренне желаю Вам, Сергей Александрович, здоровья, счастья, любви.
Я испытываю особую радость от встречи с выдающимися лидерами из самых разных стран мира.
Я их запер, ключ у меня.
Я категорически отвергаю это обвинение.
Я козу искала, – уныло ответила Нюрка.
Я консультировался с рядом делегаций и был уверен, что просьба была представлена.
Я кратко резюмирую некоторые их элементы.
Я ликвидировал сектора, отделы и тому подобное.
Я лично имел возможность участвовать в разъяснительных кампаниях в Демократической Республике Конго и Уганде.
Я лично хотел бы донести до них благодарность сенегальского правительства.
Я мог бы использовать часть отведенного нам времени в пятницу.
Я могу менять ситуацию к лучшему.
Я могу привести еще множество других случаев нарушения прав человека этим режимом.
Я могу сказать, друзья мои, что в Исландии мы решили действительно сделать это.
Я могу участвовать в жизни общества.
Я надеюсь на плодотворное обсуждение.
Я надеюсь на то, что большая открытость и прозрачность станут девизом всей нашей работы.
Я надеюсь на успешное проведение этого совещания.
Я надеюсь, что Генеральная Ассамблея сможет поступить таким же образом.
Я надеюсь, что Первый комитет воспользуется этим возродившимся импульсом в переговорах по вопросам разоружения.
Я надеюсь, что более широкий форум Конференции по разоружению будет способствовать повышению роли Конференции.
Я надеюсь, что в будущем так и будет.
Я надеюсь, что время не подорвет его.
Я надеюсь, что вы будете стремиться сформировать как можно более широкий консенсус.
Я надеюсь, что государства-члены присоединятся ко мне и поддержат эту важную инициативу.
Я надеюсь, что делегации приняли к сведению то, что сказал секретариат.
Я надеюсь, что мы не тратим время впустую, пытаясь выработать программу работы.
Я надеюсь, что мы сможем добиться большего.
Я надеюсь, что оба понимают необходимость развеять такие опасения.
Я надеюсь, что переводчики повеселятся на этот счет.
Я надеюсь, что секретариат принимает к сведению замечания, высказанные делегатами.
Я надеюсь, что смогу внести вклад, аналогичный тому, который был внесен Вашей страной.
Я надеюсь, что страны региона примут активное участие в этом диалоге.
Я надеюсь, что тут у нас прозвучит утвердительный ответ.
Я надеюсь, что это довольно разумно.
Я назвал изменение климата определяющим вопросом нашего времени.
Я назвал эти инициативы «вызывающими разногласия» по следующим причинам.
Я намерен именно так и поступить.
Я напоминаю делегациям о моей рекомендации ограничивать свои выступления в национальном качестве десятью минутами.
Я настоятельно призываю всех коллег проголосовать за этот важный проект резолюции.
Я настоятельно призываю государства удвоить свои усилия для привлечения названных лиц к ответственности.
Я настоятельно призываю его к краткости, поскольку мы уже должны были завершить наше заседание.
Я настоятельно призываю их сделать это как можно скорее.
Я настоятельно призываю их так же активно помогать и следующему Председателю.
Я настоятельно рекомендую следовать программе работы, предложенной Председателем.
Я научился служить своей общине, и это доставляет мне большое удовольствие.
Я начну выступление с обсуждения ситуации в Абьее.
Я начну со второго.
Я нашел объекты, которые представляют большой интерес с аналогичной точки зрения.
Я не буду больше комментировать эти утверждения, которые, повторюсь, абсолютно лживы и совершенно неприемлемы.
Я не буду вдаваться в подробности этого факта, которые четко отражены в международных документах.
Я не буду здесь вдаваться в детали относительно каждого сообщения.
Я не буду перечислять все договоры.
Я не буду пытаться резюмировать воззрения, содержащиеся в этих документах.
Я не буду что-либо добавлять к этому.
Я не видел никого, кто выступал бы с машинописным текстом.
Я не вижу больше просьб о выступлении.
Я не вижу тут разницы.
Я не говорю, что совсем ничего не изменилось или не улучшилось.
Я не делал этого сегодня не потому, что не испытывал признательности, а из смирения.
Я не думаю, что было бы полезно продолжать дискуссию на данном этапе.
Я не думаю, что в Организации Объединенных Наций есть группировка под названием "крупные державы".
Я не думаю, что здесь нам нужно что-либо изобретать.
Я не думаю, чтобы в прошлые годы возникали какие-то проблемы в этом отношении.
Я не думаю, чтобы кто-то из нас был обманут этим довольно затертым аргументом.
Я не заметил никаких расхождений по этому вопросу.
Я не знаю, верно ли мое понимание.
Я не знаю, какой вы инженер, но… чините вы машину как-то очень странно.
Я не знаю, кто хотел бы ответить — Австралия или Япония?
Я не знаю, скоро ли, Только возвращайтесь… хоть когда-нибудь.
Я не могу вам отказать, хотя мы и решили пока его отложить.
Я не могу разрешить Вам этого.
Я не могу трактовать это каким-либо иным образом.
Я не намерен ограничивать свою работу на посту Председателя проведением заседаний и зачитыванием заявлений.
Я не прячусь.
Я не сомневаюсь, что мы сумеем внести свой вклад в построение более здорового будущего.
Я не стану вдаваться в детальное опровержение заявлений, сделанных делегацией Корейской Народно-Демократической Республики.
Я не стремился к тому, чтобы поставить процедурный вопрос на голосование.
Я не увидел никаких определенных критериев составления списка приглашенных.
Я не хотел бы форсировать еще больше: что означает "для рассмотрения"?
Я не хотел вам мешать.
Я не хочу подробно останавливаться на этом вопросе.
Я никогда и не предполагал, что первое чтение позволит нам разрешить все сомнения.
Я обнаружила там два новых правила процедуры, которые появились в Нью-Йорке.
Я обращаюсь к государствам-членам с настоятельным призывом проголосовать за их право на возвращение.
Я оглашу наше предложение по-английски:
Я один, у меня даже лаборанта нет.
Я ориентировался скорее на возможное: ведь политика в конце концов есть искусство возможного.
Я основывался главным образом на нашем ориентировочном графике, которому мы добросовестно следовали.
Я особенно потрясена продолжающимся нападением на город Хомс.
Я особенно рад видеть, что сегодня в Совете Гаити представляют ее дипломаты.
Я особо отмечаю ее знание арабского языка.
Я особо признателен тем, кто принял участие в неофициальном консультативном процессе в помощь Председателю.
Я оставляю это на усмотрение членов Комиссии.
Я остановлюсь в своем выступлении на трех моментах.
Я отметил, что, судя по заявлениям относительно этого предложения, тут, пожалуй, складывается новое согласие.
Я отмечаю осознание неотложности задач, которым были отмечены многие выступления.
Я очень благодарен за приглашение и за эту возможность.
Я очень надеюсь, что все остальные государства в самое ближайшее время заключат дополнительные протоколы.
Я очень признателен им за проделанную работу.
Я очень рассчитываю на сотрудничество с ними и всеми другими коллегами по Бюро.
Я очень скромный человек, и не только на подиуме, но и в жизни.
Я очень тщательно выслушал заявление уважаемого посла Японии.
Я очень тщательно выслушал заявления уважаемых послов Соединенного Королевства, Германии, Японии и Соединенных Штатов.
Я очень хорошо понимаю, что вам было нелегко принять это решение.
Я очень хотел бы поблагодарить посла Данона за его вклад на этом форуме.
Я ошибочно указал, на какую фразу делается ссылка.
Я передам также, что его слова были тепло встречены Конференцией по разоружению.
Я писала у него дипломную работу; он самым внимательнейшим образом прочитал ее.
Я планирую завершить нашу работу к завтрашнему вечеру.
Я по-прежнему считаю, что Конференция имеет колоссальную ценность и носит незаменимый характер.
Я по-прежнему убежден, что мир нуждается в Конференции по разоружению.
Я побуждаю будущих председателей Конференции продолжать следовать в этой колее.
Я повторяю, что Япония продолжает придерживаться политики соблюдения трех неядерных принципов.
Я повторяю: мандат на ведение переговоров по основным пунктам повестки дня отсутствует.
Я поддерживаю заявление, с которым выступит наблюдатель от Европейского союза.
Я поддерживаю предложения по процедурной реформе, которые были выдвинуты в целях выхода из тупика.
Я поднял это вопрос и дал полное изложение своих взглядов.
Я подробно отвечу на эти заявления и прокомментирую всю представленную информацию.
Я подхожу к завершению своего выступления, и поэтому хотел бы обобщить некоторые мысли.
Я подчеркиваю, «Франция пытается избежать любой ценой».
Я позволю себе сделать несколько вступительных замечаний.
Я поздравляю Болгарию, Нидерланды и Швейцарию с избранием в члены Экономического и Социального Совета.
Я поздравляю Лигу с ее новым альянсом с Израилем и историческими врагами Сирии.
Я поздравляю государства, избранные членами Совета управляющих Программы Организации Объединенных Наций по окружающей среде.
Я поздравляю государства, которые были только что избраны членами Комитета по программе и координации.
Я поздравляю также остальных членов Бюро.
Я поздравляю членов Бюро, только что избранных на посты заместителей Председателя и докладчика.
Я поистине верю в арабскую пословицу: "лучше зажечь свечу, чем проклинать тьму".
Я полагаю, на Корейском полуострове по обе стороны друг другу противостоят колоссальные вооруженные силы.
Я полагаю, что большинство участников этого заседания поддержат эту точку зрения.
Я полагаю, что даже здесь это вопрос времени.
Я полагаю, что мы сделали шаги в правильном направлении.
Я полагаю, что у Конференции есть реальный шанс начать предметную работу.
Я полагаю, что эта формула вполне может сработать в будущем.
Я полагаю, что это мероприятие заложило полезную почву для будущих переговоров.
Я полностью согласен с замечаниями представителя Соединенных Штатов на этот счет.
Я понимаю, что Первый комитет занимается вопросами, которые зачастую касаются важных национальных интересов безопасности.
Я понял, что могу мечтать обо всем просто потому, что мне позволено делать это.
Я попрошу представителей вписать в бюллетени название государства, за которое они хотят голосовать.
Я попрошу представителей вписать в бюллетени название государства, за которое они хотят проголосовать.
Я поставлю сейчас проект резолюции на голосование.
Я постараюсь быть на высоте ваших красноречивых и мудрых слов.
Я постараюсь сделать максимум возможного, чтобы придать проекту программы работы сбалансированный и всеобъемлющий характер.
Я постараюсь убедиться, верно ли я все понял.
Я поступил так потому, что считаю важным подробно рассмотреть каждый их этих вопросов.
Я пошутила.
Я появляюсь в бурлящих волнах.
Я предлагаю пока оставить этот пункт до его прояснения.
Я предоставлю возможность ответить на этот вопрос здравомыслящим делегатам, присутствующим в Ассамблее.
Я предоставлю им слово в начале нашего следующего заседания.
Я предоставляю ей слово.
Я предоставляю ему слово и тоже рассчитываю на его помощь в исполнении моих функций.
Я предоставляю представителю Исламской Республики Иран слово для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слов Секретарю Комитета.
Я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
Я предоставляю слово Корейской Народно-Демократической Республике для заявления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово Постоянному наблюдателю от Международного комитета Красного Креста.
Я предоставляю слово Секретарю Комитета.
Я предоставляю слово Специальному представителю Вальстрём для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово господину Линну Пэскоу.
Я предоставляю слово господину Луису Морено-Окампо.
Я предоставляю слово господину Марьяно Фернандесу Амунатеги.
Я предоставляю слово господину Михелю фон дер Шуленбургу.
Я предоставляю слово делегации Нидерландов.
Я предоставляю слово для выступления в порядке осуществления права на ответ представителю Египта.
Я предоставляю слово другим членам Совета Безопасности.
Я предоставляю слово наблюдателю от Палестины.
Я предоставляю слово наблюдателю от Святого Престола.
Я предоставляю слово послу Мораешу Кабралу.
Я предоставляю слово представителю Азербайджана для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Азербайджана для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово представителю Аргентины.
Я предоставляю слово представителю Армении для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Армении для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово представителю Боливарианской Республики Венесуэла для выступления по мотивам голосования до голосования.
Я предоставляю слово представителю Бразилии.
Я предоставляю слово представителю Венгрии.
Я предоставляю слово представителю Гватемалы.
Я предоставляю слово представителю Демократической Республики Конго.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран, который выступит в осуществление права на ответ.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Я предоставляю слово представителю Испании.
Я предоставляю слово представителю Казахстана.
Я предоставляю слово представителю Канады.
Я предоставляю слово представителю Кубы.
Я предоставляю слово представителю Португалии.
Я предоставляю слово представителю Республики Корея.
Я предоставляю слово представителю Сальвадора.
Я предоставляю слово представителю Святого Престола.
Я предоставляю слово представителю Секретариата для краткого объявления.
Я предоставляю слово представителю Секретариата.
Я предоставляю слово представителю Сирийской Арабской Республики в осуществление права на ответ.
Я предоставляю слово представителю Сирийской Арабской Республики для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Соединенного Королевства.
Я предоставляю слово представителю Уганды.
Я предоставляю слово представителю Уругвая для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Уругвая.
Я предоставляю слово представителю Фиджи.
Я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Я предоставляю слово представителям, желающим выступить с разъяснением мотивов голосования или позиции до голосования.
Я предоставляю слово секретарю Комитета для проведения голосования.
Я предоставляю слово секретарю Комитета.
Я предоставляю слово этим делегациям.
Я преисполнен решимости продолжать эту конструктивную практику в ходе всего своего председательства.
Я приведу лишь три примера.
Я приветствую делегатов программы, которые здесь сегодня присутствуют.
Я приветствую пристальное внимание, которое международное сообщество вновь проявляет к этому вопросу.
Я приглашаю Вас, господин заместитель Министра, выступить перед Конференцией.
Я приглашаю Вас, госпожа Клинтон, выступить перед Конференцией.
Я приглашаю взять слово.
Я приглашаю все делегации ознакомиться с этой программой.
Я приглашаю всех.
Я приглашаю господина Хамида аль-Баяти занять место Председателя.
Я приглашаю делегацию Колумбии предоставить их нам.
Я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения этого вопроса.
Я приду прямо на место, к саду, вечером.
Я призвала Совет Безопасности передать эту ситуацию на рассмотрение в Международный уголовный суд.
Я признателен Международному агентству по атомной энергии за содействие участию господина Олдреда.
Я признателен господину фон дер Шуленбургу за любезные слова в мой адрес.
Я признателен за ту широкомасштабную поддержку, которую Катар оказывает деятельности Организации Объединенных Наций.
Я признательна им всем, и Вам, господин Председатель.
Я призываю Ассамблею к решительным действиям сегодня для выживания будущих поколений завтра.
Я призываю Генеральную Ассамблею принять его без голосования.
Я призываю Конференцию по разоружению принять этот проект решения.
Я призываю вас поддержать немедленное начало переговоров на Конференции по согласованным разоруженческим проблемам.
Я призываю все делегации оставаться в зале для ознакомления с этой важной информацией.
Я призываю государства — участники Конвенции работать в целях ускорения вступления в силу поправки.
Я призываю государства-члены и далее активно участвовать в этих переговорах.
Я призываю делегатов поддержать это предложение в интересах рационального использования времени.
Я призываю доноров помочь восполнить эту нехватку.
Я призываю мою коллегу, представителя Канады, перестать лицемерить.
Я призываю представителей других групп сделать то же самое и также проявить определенную гибкость.
Я принимаю к сведению замечания представителя Турции.
Я приплыла от Тимура.
Я присоединяюсь к заявлению, которое будет сделано от имени Европейского союза.
Я присоединяюсь к заявлению, с которым выступила Индонезия от имени Движения неприсоединения.
Я присоединяюсь к заявлению, с которым только что выступил представитель Европейского союза.
Я присоединяюсь к заявлению, сделанному ранее от имени Европейского союза.
Я присоединяюсь к соболезнованиям, выраженным нашим российским коллегам.
Я проводил консультации в региональных группах.
Я продолжил работать, прежде всего, с использованием этого же метода — метода экстракции.
Я продолжу зачитывать тот же отрывок.
Я промолчал все полтора года.
Я пропущу некоторые абзацы, а впоследствии будет распространен полный текст моего выступления.
Я просил бы вас сообщить мне, есть ли такое желание.
Я просто хотел бы официально занести это в протокол.
Я просто хотел бы предостеречь коллег от риска распыления разоружененческих форумов.
Я просто хотел бы прояснить этот момент.
Я просто хотел четко отметить, что это сказал не наш госсекретарь.
Я прошу Вас закончить выступление.
Я прошу Вас, господин Председатель, простить меня.
Я прошу Начальника протокола сопроводить Генерального секретаря Его Превосходительство.
Я прошу вас письменно представить свое предложение в секретариат.
Я прошу его назвать Корейскую Народно-Демократическую Республику «Северной Кореей».
Я прошу избранного Председателя принять мои искренние поздравления.
Я прошу коллег быть внимательными, дабы сделать так, чтобы у каждого было время выступить.
Я прошу отразить это заявление в официальных отчетах Первого комитета.
Я прошу представителей использовать лишь те бюллетени, которые были розданы.
Я прошу прощения, если я не совсем правильно произнес фамилии.
Я прошу прощения, что я выступил на данном этапе, и большое вам спасибо.
Я рад видеть в зале господина Абдула Минти, который тесно связан с этой Комиссией.
Я рад видеть ссылки на этот важный аспект.
Я рад высказаться вдобавок к этому.
Я рад заявить, что Индия вносит свой вклад во все эти сферы.
Я рад присутствовать здесь сегодня по случаю окончания Международного года молодежи.
Я рад сообщить о том, что мы добились в результате большого успеха.
Я рад сообщить о том, что мы ожидаем заключения этого соглашения в ближайшее время.
Я рад, что в этом благородном органе председательствует активный член Движения неприсоединения.
Я разделяю точку зрения посла Пакистана.
Я рассматриваю эту эволюцию как счастливое предзнаменование.
Я рассчитываю на активную и всестороннюю поддержку государств-членов.
Я рассчитываю на продолжение сотрудничества с Вами в предстоящие месяцы.
Я рассчитываю на сотрудничество с ними в достижении целей Комиссии по разоружению.
Я рассчитываю на тесное взаимодействие со всеми делегациями в предстоящие недели.
Я рассчитываю на тесное сотрудничество с каждым из вас в предстоящие недели.
Я рассчитываю на традиционное сотрудничество представителей в ходе проведения выборов.
Я с большим удовольствием приветствую присутствующих на этом важном заседании министров.
Я с нетерпением ожидаю возможности поработать с ними и с остальными членами Бюро.
Я с нетерпением ожидаю проведения второго цикла обзоров и выполнения взятых обязательств.
Я с нетерпением ожидаю такого обсуждения, которое состоится всего через несколько дней, в понедельник.
Я с нетерпением ожидаю, во что же еще сможет вылиться это неофициальное обсуждение.
Я с радостью займусь этим и посмотрю, что можно сделать.
Я с самого начала выбрал именно такую модель повествования.
Я с удовольствием сообщаю, что у моего коллеги есть список соавторов проекта резолюции.
Я с этим не согласен.
Я сам немного артист.
Я самым решительным образом осуждаю подобное насилие.
Я скоро деньги получу.
Я слаб.
Я смогла диссертацию по структурализму написать.
Я смотрю на это просто как на "хозяйственный вопрос".
Я совершенно убежден, что Совет их проигнорирует.
Я совершил ошибку.
Я согласен с замечанием уважаемого представителя Египта, и я считаю, что это важное замечание.
Я согласен с ней, что нам надо быть оптимистами.
Я согласна с вашим подходом и принимаю предложение.
Я сожалею о том, что я неправильно назвал страну, но Корейский полуостров оказался разделенным.
Я сообщил результаты голосования Председателю Совета Безопасности.
Я сообщила результаты голосования Председателю Совета Безопасности.
Я сообщу эти планы в свою столицу на предмет рассмотрения.
Я спрашиваю его об этом постоянно, но он не отвечает на мой вопрос.
Я ставлю оспаривание постановления Председателя на голосование.
Я ставлю проект резолюции на голосование.
Я стал заниматься уже в Академии наук нептунием и другими трансурановыми элементами.
Я стар.
Я считаю для себя большой честью служить Организации на посту Генерального секретаря.
Я считаю такую практику полезной и надеюсь, что и вы тоже считаете так же.
Я считаю это весьма обнадеживающим и очень позитивным развитием событий.
Я считаю, они проделали очень хорошую работу.
Я считаю, что Корея может послужить хорошим примером для затронутых стран.
Я считаю, что будущие сессии Комиссии должны уделить определенное время его обсуждению.
Я считаю, что в докладе достигнут очень хороший баланс.
Я считаю, что в процессе наших дискуссий на этом заседании возникнут некоторые законные вопросы.
Я считаю, что все государства во всем мире могут достичь аналогичных результатов.
Я считаю, что другие консультации можно проводить параллельно.
Я считаю, что есть возможность для дальнейшего совершенствования конкретного содержания некоторых частей проекта.
Я считаю, что мы готовы приступить к обсуждению первого основного пункта повестки дня.
Я считаю, что мы должны прежде всего исправить это положение.
Я считаю, что необходимо учитывать пять важнейших аспектов.
Я считаю, что под его умелым руководством эта сессия увенчается успехом.
Я считаю, что сейчас весьма опасно начинать отказываться от того, что мы уже имеем.
Я считаю, что это будет иметь большое значение.
Я считаю, что это крупное достижение.
Я считаю, что это свидетельствует о некотором импульсе в направлении принятия новых методов работы.
Я считаю, что это стоило бы делать.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так не думаю.
Я так понимаю, в этом — задача и функция нашего органа.
Я так понимаю, что ставится под сомнение возможность такой разработки.
Я так спросил.
Я также благодарен устным переводчикам за проявленную ими гибкость.
Я также благодарю Постоянного представителя Афганистана посла Захира Танина за его заявление.
Я также благодарю госпожу Вальстрём за ее выступление.
Я также благодарю ее предшественника на этом посту.
Я также благодарю заместителя Генерального секретаря Эрве Ладсуса за его выступление.
Я также благодарю остальных членов Бюро за их достойные и неустанные усилия.
Я также благодарю посла Афганистана Захира Танина за его заявление.
Я также благодарю посла Танина за его важное заявление.
Я также благодарю посла Танина за его заявление.
Я также благодарю сотрудников по обслуживанию конференций и устных переводчиков.
Я также выражаю признательность нашим немецким коллегам за сотрудничество и руководство в этом вопросе.
Я также горячо благодарю Высокого представителя госпожу Кейн за ее сегодняшнее участие.
Я также желаю всяческих успехов тем, кто продолжает участвовать в выборах.
Я также коснусь ордеров на арест Ахмада Харуна и Али Кушаиба.
Я также намерен попросить о некоторой интерактивности в рамках дебатов на этой сессии.
Я также поздравляю всех членов Бюро.
Я также поздравляю других членов Бюро с их избранием.
Я также поздравляю остальных членов Бюро.
Я также поздравляю с избранием остальных членов Бюро.
Я также поздравляю членов Бюро.
Я также приветствую Южный Судан в качестве нового государства-члена Организации Объединенных Наций.
Я также приветствую нового посла Египта.
Я также приветствую новых послов на Конференции.
Я также приветствую посла Египта.
Я также приветствую посла Танина и благодарю его еще раз за выступление в Совете.
Я также приветствую присутствие господина Танина в Совете.
Я также приветствую самоотверженные усилия стран, помогающих Афганистану.
Я также признателен трем председателям рабочих групп за их отличную работу.
Я также просил предоставить государствам-членам возможность высказать их мнения по поводу происходящего.
Я также прошу ораторов говорить в умеренном темпе, чтобы синхронисты могли обеспечить адекватный перевод.
Я также рассчитываю на сотрудничество с преемником нынешнего Председателя.
Я также с удовольствием приветствую нового коллегу посла Мьянмы Маунг Вая.
Я также слышала, как все ораторы в ходе этого обсуждения использовали одно слово.
Я также считаю, что в этом состоит наша солидарная обязанность.
Я также считаю, что мир воцаряется тогда, когда существует справедливость...
Я также хотел бы поблагодарить коллег, которые своими замечаниями и советами оказывали помощь мне.
Я также хотел бы подчеркнуть пользу этого механизма.
Я также хотел бы поприветствовать Высокого представителя Генерального секретаря по разоружению госпожу Кейн.
Я также хотела бы заверить Вас в своей поддержке Ваших усилий.
Я также хотела бы приветствовать нашего нового коллегу — посла Египта.
Я также хочу напомнить, что мы действуем на основе принципа минимального надежного ядерного сдерживания.
Я также хочу ответить на ложные, беспочвенные и неправомерные утверждения в отношении этих островов.
Я также хочу подтвердить, что Испания присоединяется к заявлению, сделанному от имени Европейского союза.
Я также хочу согласиться с замечанием.
Я там повесил картинку, называлась «Смерть абстракциониста».
Я твердо убежден, что мы все согласимся с настоятельной необходимостью положить конец такому положению.
Я твердо убежден, что только сам сирийский народ может определять свою судьбу.
Я твердо уверен, что этот текст максимально близок к широкому консенсусу.
Я твоя сестра… Я старше.
Я тебе не грузовик, не конь и не трактор.
Я тебя узнала сразу.
Я тепло приветствую всех участников совещания.
Я тепло приветствую наших сегодняшних гостей и сначала предоставлю им слово для выступления.
Я тепло приветствую наших уважаемых гостей и предоставляю слово послу Вундерлиху.
Я тогда сказал, что представлю Конференции более подробный отчет, что я и делаю сегодня.
Я третью ночь не сплю в глухом дозоре.
Я тщательным образом принимаю к сведению Ваше замечание.
Я тщательным образом принимаю к сведению замечания представителя Ирана.
Я убежден в том, что мы сможем добиться значительного прогресса по всем пунктам договора.
Я убежден, что Ваш богатый опыт и дипломатическое искусство обеспечат позитивные результаты.
Я убежден, что ваше умелое руководство подведет нашу работу к плодотворному результату.
Я убежден, что вопрос о неинфекционных заболеваниях в настоящее время находится в центре внимания.
Я убежден, что он сможет обеспечить успешное завершение работы Ассамблеи.
Я убежден, что под его умелым руководством Первый комитет добьется значительных успехов.
Я убеждена, что под их умелым руководством мы проведем плодотворные обсуждения.
Я уверен в том, что под Вашим умелым руководством Комитет успешно завершит свою работу.
Я уверен в том, что, работая вместе, мы сможем более эффективно решить эти проблемы.
Я уверен, что будут и впредь прилагаться усилия по достижению этой цели.
Я уверен, что выступления по мотивам голосования всегда очень важны для делегаций, берущих слово.
Я уверен, что для этого мы сделаем все возможное.
Я уверен, что каждый тут осведомлен о соответствующих позициях.
Я уверен, что настоящий высокий орган может внести значительный вклад в данном направлении.
Я уверен, что под Вашим компетентным руководством эта сессия добьется успешных результатов.
Я уверен, что под вашим руководством Конференция будет в состоянии добиться прогресса.
Я уверен, что только указанные элементы будут исправлены секретариатом.
Я уверена в том, что благодаря Вашему руководству Комитет добьется успеха.
Я уж не знаю, то ли тут предполагается.
Я уж не уверена, зачем бы Вы требовали от координатора отчитываться определенным образом.
Я уже не помню, кто кого ловил и что там было.
Я уже обо всем пишу папе.
Я уже отмечала высокий уровень дестабилизирующего воздействия незаконного распространения стрелкового оружия и легких вооружений.
Я хотел бы вкратце осветить для вас предысторию этого документа.
Я хотел бы вместе с делегацией Мексики подтвердить, о каких пунктах тут идет речь.
Я хотел бы внести предложение.
Я хотел бы вновь заявить о сотрудничестве Судана с Советом по правам человека.
Я хотел бы вновь подтвердить здесь центральную роль Генеральной Ассамблеи в глобальном управлении.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью и поблагодарить их за выполненную ими замечательную работу.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы воздать должное их работе во имя правосудия.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы от имени Генеральной Ассамблеи поздравить избранных судей.
Я хотел бы воспользоваться этой возможностью, чтобы рассказать о некоторых важных решениях этого Форума.
Я хотел бы всецело поддержать замминистра секретаря Яакко Лааяву в этой работе.
Я хотел бы выразить Вам мою признательность и поблагодарить Вас за Ваши неустанные усилия.
Я хотел бы выразить всем участникам глубокую признательность за достигнутые на этом заседании результаты.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность Генеральному секретарю за выраженные им соболезнования и сочувствие.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность всем странам, принявшим участие в этой конференции.
Я хотел бы выразить признательность всем делегациям, принимавшим в нем участие.
Я хотел бы выразить признательность этим странам за важные встречи и за их гостеприимство.
Я хотел бы выразить соболезнование семьям погибших и правительству Норвегии.
Я хотел бы высказать два замечания.
Я хотел бы высказать несколько дополнительных замечаний в своем национальном качестве.
Я хотел бы высказать несколько замечаний касательно некоторых из проблем, которые были подняты сегодня.
Я хотел бы высказать несколько замечаний по ряду конкретных вопросов.
Я хотел бы высказать ряд дополнительных замечаний в своем национальном качестве.
Я хотел бы высказать три замечания по поводу этих проблем.
Я хотел бы высказать четыре соображения.
Я хотел бы выступить с несколькими замечаниями в своем национальном качестве.
Я хотел бы горячо поблагодарить посла Адамсон за изъявление поддержки и за добрые слова.
Я хотел бы еще раз огласить названия стран, которые пожелали выдвинуть кандидатуры.
Я хотел бы еще раз поблагодарить делегации за их присутствие, участие и поддержку.
Я хотел бы заверить Вас в готовности нашей делегации к активному сотрудничеству.
Я хотел бы заверить Вас в поддержке моей делегацией Вашего председательства.
Я хотел бы заверить Вас в полной поддержке со стороны делегации Уругвая.
Я хотел бы заверить Вас в полном сотрудничестве Колумбии.
Я хотел бы заверить Вас и членов Бюро в нашей поддержке.
Я хотел бы заверить вас в полной поддержке моей делегации в вашей работе.
Я хотел бы закончить свое выступление словами надежды и молитвы.
Я хотел бы зачитать Ассамблее отрывки из него.
Я хотел бы искренне поблагодарить его и пожелать ему всего наилучшего в будущем.
Я хотел бы коротко остановиться на Дохинской декларации о финансировании развития.
Я хотел бы коснуться вопроса, поднимавшегося послом Акрамом из Пакистана и рядом других ораторов.
Я хотел бы кратко представить определенные мнения Канады по каждому из этих трех элементов.
Я хотел бы кратко прокомментировать заявление, сделанное заместителем министра иностранных дел Кубы.
Я хотел бы напомнить позицию нашей страны по этим вопросам.
Я хотел бы напомнить представителю Канады основные факты.
Я хотел бы настоятельно призвать всех доноров помочь ликвидировать этот дефицит ресурсов.
Я хотел бы обсудить условия нашей сделки.
Я хотел бы особо выделить три темы для нынешней сессии.
Я хотел бы особо отметить здесь следующие элементы арабской позиции.
Я хотел бы особо отметить несколько моментов и остановиться на них более подробно.
Я хотел бы особо поблагодарить членов Бюро, а также Секретаря Комитета и его сотрудников.
Я хотел бы особо приветствовать находящихся здесь сегодня господина Токаева и господина Ярмо Сареву.
Я хотел бы остановиться вкратце на следующих важных событиях.
Я хотел бы остановиться на некоторых из них.
Я хотел бы остановиться на ряде конкретных вопросов с учетом позиции Франции.
Я хотел бы остановиться на следующих четырех моментах.
Я хотел бы отдать им здесь, в Совете, заслуженную дань уважения.
Я хотел бы передать всем участникам этого важного заседания теплые приветствия нашей делегации.
Я хотел бы перейти к списку ораторов и добавить в него Колумбию.
Я хотел бы перейти к третьему положению — ситуации в области безопасности на суше.
Я хотел бы поблагодарить Исполняющего обязанности Председателя за обеспечение организованной работы этого заседания.
Я хотел бы поблагодарить Комиссию за атмосферу сотрудничества.
Я хотел бы поблагодарить Совет за предоставленную мне возможность провести сегодня этот брифинг.
Я хотел бы поблагодарить все страны, которые до конца оказывали нам поддержку.
Я хотел бы поблагодарить всех авторов обоих проектов резолюций.
Я хотел бы поблагодарить всех сегодняшних участников.
Я хотел бы поблагодарить делегации за их вклад в работу.
Я хотел бы поблагодарить делегацию Корейской Народно-Демократической Республики за ее заявление.
Я хотел бы поблагодарить посла Гриниуса, который обеспечил нам хороший старт.
Я хотел бы поблагодарить посла Мексики за его добрые слова.
Я хотел бы поблагодарить посла Рияда Мансура за его заявление.
Я хотел бы поблагодарить посла Эфиопии за его заявление.
Я хотел бы поблагодарить послов Роберто Гарсию Моритана и Клауса Вундерлиха за их брифинги.
Я хотел бы повторить этот призыв.
Я хотел бы поддержать предложение, которое Вы, господин Председатель, выдвинули.
Я хотел бы поделиться одним наблюдением.
Я хотел бы подтвердить надежду Турции на продвижение процесса.
Я хотел бы подчеркнуть следующее.
Я хотел бы поздравить их с замечательно выполненной ими работой.
Я хотел бы попросить Секретариат объяснить нам, как увязаны между собой эти вопросы.
Я хотел бы попросить норвежскую делегацию передать своему правительству наши сострадания.
Я хотел бы предоставить слово тем, кто записался для выступления.
Я хотел бы привести Совету несколько подтверждающих эту оговорку примеров.
Я хотел бы привести всего лишь несколько примеров.
Я хотел бы призвать государства — члены Генеральной Ассамблеи поддержать такие инициативы.
Я хотел бы присоединиться к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Я хотел бы присоединиться к сказанному другими делегациями.
Я хотел бы присоединиться к тому, что только что было сказано.
Я хотел бы прокомментировать этот рост военного бюджета Азербайджана.
Я хотел бы проконсультироваться с членами Ассамблеи относительно продления сроков работы Второго комитета.
Я хотел бы просить Комитет принять данный проект резолюции с этим изменением без голосования.
Я хотел бы сделать лишь несколько кратких замечаний в моем национальном качестве.
Я хотел бы сделать объявление.
Я хотел бы сделать особый акцент на один конкретный элемент экономического роста и развития.
Я хотел бы сказать ее членам, что с этой ролью Лиги надо сегодня покончить.
Я хотел бы сказать несколько слов о посредничестве.
Я хотел бы также вкратце коснуться двух других учреждений, созданных Конвенцией.
Я хотел бы также выразить от имени Группы признательность Секретариату за его поддержку.
Я хотел бы также выразить признательность неправительственным организациям и гражданскому обществу в целом.
Я хотел бы также выразить признательность сопредседателям сегодняшних «круглых столов» за их усилия.
Я хотел бы также высказать замечания по другим аспектам разоруженческого механизма.
Я хотел бы также коснуться и других важных аспектов Монтеррейского консенсуса.
Я хотел бы также поблагодарить Вашего предшественника посла Чили.
Я хотел бы также поблагодарить Верховного комиссара по правам человека.
Я хотел бы также поблагодарить Высокого представителя по вопросам разоружения за его важное заявление.
Я хотел бы также поблагодарить Генерального секретаря Пан Ги Муна за его выступление.
Я хотел бы также поблагодарить Секретариат за огромную поддержку.
Я хотел бы также поблагодарить всех коллег, которые внесли предложения в этой связи.
Я хотел бы также поблагодарить господина Токаева за брифинг о совещании в Нью-Йорке.
Я хотел бы также поблагодарить и нашего коллегу посла Танина за его заявление.
Я хотел бы также поблагодарить посла Танина за его глубокое заявление.
Я хотел бы также поблагодарить сотрудников Суда за хорошую работу.
Я хотел бы также поздравить всех других членов Бюро с их избранием.
Я хотел бы также поздравить всех членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить других членов Бюро с их избранием.
Я хотел бы также поздравить других членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить с избранием других членов Бюро.
Я хотел бы также поздравить членов его Бюро.
Я хотел бы также приветствовать всех новых коллег из Алжира, Болгарии, Италии и Малайзии.
Я хотел бы также приветствовать на Конференции посла Мьянмы.
Я хотел бы также присоединиться к заявлению, сделанному представителем Индонезии от имени Движения неприсоединения.
Я хотел бы тут подчеркнуть, что основной задачей Конференции являются разоруженческие переговоры.
Я хотел бы указать кое-какие из этих вопросов.
Я хотел бы, в частности, остановиться на трех из них.
Я хотел бы, пользуясь этой возможностью, объяснить мотивы голосования Китая по этим вопросам.
Я хотел бы, пользуясь этой возможностью, призвать эти государства к скорейшему присоединению к Конвенции.
Я хотел бы, пользуясь этой возможностью, разъяснить принципиальную позицию Китая по этому вопросу.
Я хотел бы, чтобы все делегации придерживались этого посыла и действовали в позитивном ключе.
Я хотела бы кратко коснуться доклада, который мы приняли сегодня.
Я хотела бы обратить внимание Ассамблеи на незначительную ошибку в докладе на английском языке.
Я хотела бы поблагодарить секретариат за его неустанную поддержку нашей работы.
Я хотела бы просить присутствующих об одолжении.
Я хотела бы также поблагодарить участников тематического обсуждения за их интересные выступления.
Я хотела бы также поздравить и других членов Бюро.
Я хочу быть частью вас.
Я хочу внести ясность в отношении следующих трех аспектов.
Я хочу высказать кое-какие замечания в национальном качестве.
Я хочу еще раз заявить о готовности Соединенного Королевства обеспечить поддержку этих усилий.
Я хочу еще раз поблагодарить всех, кто был так добр ко мне.
Я хочу заверить его в нашем полном сотрудничестве в этом процессе.
Я хочу заверить его в нашем сотрудничестве и поддержке в выполнении его обязанностей.
Я хочу заверить их в полном сотрудничестве моей делегации.
Я хочу лишь обозначить определенное понимание.
Я хочу поблагодарить все делегации.
Я хочу поблагодарить всех вас за присутствие и закрыть заседание.
Я хочу поблагодарить их за самоотверженность, гибкость и усердную работу.
Я хочу поблагодарить также помогавших мне на протяжении всей сессии заместителей Председателя.
Я хочу подчеркнуть, что эти варианты и остаются тем, что они есть, − вариантами.
Я хочу спросить делегацию Алжира, достаточно ли этого объяснения.
Я хочу спросить, желает ли делегат от Российской Федерации отреагировать на этот ответ.
Я хочу также выразить признательность Постоянному представителю Афганистана за его выступление.
Я хочу также заверить вас в полной поддержке моей делегации в выполнении вашей задачи.
Я хочу также поблагодарить вас за ваше лидерство, господин Председатель.
Я хочу также подчеркнуть, что эти варианты не являются исчерпывающими.
Я хочу услышать ответ от представителя Южной Кореи.
Я ценю вашу помощь, содействие, вашу симпатию, вашу гибкость, вашу готовность.
Я ценю такую искренность и приветствую ее.
Я ценю тот факт, что вы любезно представили неофициальный документ, чтобы облегчить наши дискуссии.
Я чувствую, что мы находимся в одной лодке.
Я – Тимур.
Я — мечта и надежда раба.
Я, батюшка, говорю, молочка не надо ли?– оробев и попятившись, предложила молочница.
Я, брат, и днем и ночью все вижу.
Я, братцы, право, ничего не понимаю!..
Я, дорогая, сына в Красную Армию служить проводила.
Я, конечно, не знаю, чему приписать.
Я, конечно, не утверждал бы, но факты… факты!
Я, например, нашла его очень ценным дополнением к нашим официальным дискуссиям на пленарных заседаниях.
Я, разумеется, присоединяюсь к заявлению представителя Испании от имени Европейского союза.
Я, со своей стороны, приложу все усилия для достижения этой цели.
Я, со своей стороны, через минутку отреагирую на последний момент, который она отметила.
Я, собственно, прошу тут о помощи в этом отношении.
Я.
Я?.. Через забор?.. – обиделся человек.
Яблоня – мичуринка, сорт «золотой налив», и, конечно, взята на выбор.
Явлением культуры оно становится тогда, когда его смотрят.
Являясь организациями, построенными на принципе самопомощи, кооперативы по своей сути ориентированы на человека.
Являясь совещательным органом, Комиссия по разоружению не должна быть заложницей устаревшего правила консенсуса.
Являясь убежденным участником Конвенции, Словения делает все возможное для выполнения своих обязательств.
Явно имеет смысл назначение специального координатора по расширению членского состава.
Ядерная безопасность по-прежнему является исключительно важным вопросом для всех государств.
Ядерная безопасность представляет собой вопрос, который требует общих усилий всех стран в мире.
Ядерная безопасность стала важной областью, требующей должного внимания и принятия надлежащих мер.
Ядерная безопасность является одним из главных приоритетов глобальной повестки дня.
Ядерная безопасность — это вопрос, который требует общих усилий всех стран мира.
Ядерная программа Корейской Народно-Демократической Республики по-прежнему вызывает серьезную обеспокоенность.
Ядерное нераспространение и разоружение тесно взаимосвязаны.
Ядерное нераспространение и ядерное разоружение являются взаимоукрепляющими целями.
Ядерное нераспространение является важнейшим условием полного запрещения и уничтожения ядерного оружия.
Ядерное оружие не способствует ощущению безопасности, скорее, наоборот, оно усиливает нестабильность и недоверие.
Ядерное оружие ослабляет безопасность всех государств, в том числе и тех, которые им обладают.
Ядерное оружие по-прежнему создает наиболее серьезную угрозу для человечества, и ее нужно устранить.
Ядерное оружие представляет величайшую угрозу для существования человечества.
Ядерное оружие создает величайшую опасность для человечества и для международного мира и стабильности.
Ядерное оружие является вызывающим сожаление наследием эпохи и менталитета, которое человечество оставило в прошлом.
Ядерное оружие является источником не безопасности, а отсутствия безопасности.
Ядерное оружие является оружием массового уничтожения в истинном смысле этого слова.
Ядерное оружие является оружием с невиданным разрушительным потенциалом, который поднимает фундаментальные вопросы нравственного свойства.
Ядерное оружие − это не средство обороны, а огненный ад для человечества.
Ядерное оружие, как и прежде, представляет наиболее серьезную угрозу для человечества.
Ядерное разоружение должно оставаться высшим приоритетом.
Ядерное разоружение должно по-прежнему оставаться самой приоритетной задачей.
Ядерное разоружение и международные стратегические условия безопасности неотделимы друг от друга.
Ядерное разоружение и нераспространение зависят от строгого режима проверки.
Ядерное разоружение и нераспространение ядерного оружия являются взаимодополняющими процессами.
Ядерное разоружение и нераспространение — две взаимосвязанные и равнозначные цели.
Ядерное разоружение и нераспространение — это две стороны одной медали.
Ядерное разоружение имеет положительное влияние и поможет укрепить усилия, направленные на нераспространение.
Ядерное разоружение остается высочайшим приоритетом Корейской Народно-Демо-кратической Республики.
Ядерное разоружение остается главным приоритетом для Индии и Движения неприсоединения.
Ядерное разоружение остается приоритетом для Южной Африки.
Ядерное разоружение остается смыслом существования Конференции по разоружению.
Ядерное разоружение составляет главную проблему на предмет урегулирования в сфере разоружения.
Ядерное разоружение традиционно составляет сердцевину повестки дня Конференции по разоружению.
Ядерное разоружение является одним из таких вопросов.
Ядерное разоружение является целью многих наших усилий.
Ядерные державы должны взять на себя ответственность за ядерное разоружение.
Ядерные державы должны взять на себя четкую ведущую роль в этом вопросе.
Ядерный терроризм, незаконная торговля ядерными и радиоактивными материалами попрежнему вызывают обеспокоенность.
Ямайка является также участником Конвенции по кассетным боеприпасам.
Япония активно участвует в этих процессах и готова продолжать эту работу.
Япония будет весьма признательна, если Председатель Генеральной Ассамблеи примет участие в этом заседании.
Япония будет готова обсудить пути продвижения вперед процесса многостороннего ядерного разоружения.
Япония будет и впредь принимать активное участие в этом обсуждении.
Япония будет принимать активное участие в предметных обсуждениях и этих вопросов.
Япония была рада стать одним из авторов этого проекта.
Япония выражает соболезнования всем жертвам любых жестокостей, совершаемых в Сирии.
Япония много лет последовательно ратует за полную ликвидацию ядерного оружия.
Япония намерена продолжать всецело поддерживать ценную работу Трибунала, возглавляемого его Председателем Янаи.
Япония находится под ядерной защитой Соединенных Штатов.
Япония по-прежнему готова и впредь содействовать международному миру и безопасности.
Япония поддерживает основополагающую идею о необходимости предотвращения гонки вооружений в космическом пространстве.
Япония поддерживает цель полной ликвидации ядерного оружия, которая является главной темой данного проекта резолюции.
Япония подчеркивает важность полного и незамедлительного выполнения Ираном своих международных обязательств.
Япония полагает, что этот подход поддерживается обширным большинством государств-членов в этом зале.
Япония полна решимости продолжать оказывать поддержку усилиям по продвижению вперед программы реинтеграции страны.
Япония полностью поддерживает план Председателя относительно обсуждений на пленарных заседаниях.
Япония полностью поддерживает усилия и твердую приверженность Генерального секретаря.
Япония преисполнена решимости играть ведущую роль в таких усилиях совместно с другими странами.
Япония приветствует широкое признание большого значения степени готовности к стихийным бедствиям.
Япония придает большое значение верховенству права в международных отношениях.
Япония придерживается практического и конкретного подхода к ядерному разоружению.
Япония признает важную роль опытных руководителей высокого уровня в укреплении координации гуманитарной помощи.
Япония приняла новый основной закон о космосе, чтобы открыть путь к его милитаризации.
Япония продолжает играть свою роль в достижении этой цели путем оказания помощи афганской полиции.
Япония располагает собственным ядерным потенциалом.
Япония стала одной из первых стран в Азиатско-Тихоокеанском регионе, запустивших спутники.
Япония считает, что это — единственный заслуживающий доверия путь, ведущий к мирному урегулированию сирийского кризиса.
Япония также на протяжении ряда десятилетий твердо призывает к полной ликвидации ядерного оружия.
Япония также приветствует инициативы Лиги арабских государств по обеспечению стабильности и демократии в Сирии.
Япония также тесно сотрудничает с Организацией Объединенных Наций в области просвещения по вопросам разоружения.
Япония является страной, которая находится под «ядерным зонтиком» Соединенных Штатов.
Японский представитель вновь отметил значение шестисторонних переговоров.
Японский представитель коснулся трех неядерных принципов.
Японское правительство официально заявляет о приверженности трем неядерным принципам.
Ярким примером в этом плане может служить сближение биологии и химии.
Ясно было совершенно всем, что философия необходима.
Ясно также, что эту проблематику серьезно отягощают политические проблемы и проблемы безопасности.
Ясно, что имеет место интерес к активизации многосторонности в этой сфере.
Ясно, что необходимы конкретные меры вмешательства для уменьшения экономического неравенства и ликвидации крайней нищеты.
Ясно, что ни одно государство не обладает необходимыми средствами для доминирования в глобальных вопросах.
Ясно, что принятие программы работы потребует от всех нас последовательных политических усилий.
Ясно, что путь вперед не состоит в том, чтобы противопоставлять приоритеты.
Ясно, что терпению международного сообщества наступает предел.
Ясно, что только в таких условиях подобный режим сможет обеспечить его долговечность.
Ясно, что эти заявления не могут заменить международных юридически связывающих обязательств.
Ясно, что эти параллельные мероприятия весьма тесно связаны с ключевой работой Конференции.
Я… и так, без цветов, с вами поеду.
во-вторых, конкретной работе мешает то, как принимается и интерпретируется программа работы;.
и что выступления по мотивам голосования ограничиваются десятью минутами и осуществляются делегациями с места.
– «А твою сестру, – доставая аккордеон, продолжала Женя, – кажется, зовут Ольгой?»
– «Очень, – говорит он, – твоя сестра хорошо играет.
– А ты, бабушка, не видишь – это я работаю.
– А это чье? Не твое? – И девчонка показала ей ключ от московской квартиры.
– А, так бы и писали! – сказал Квакин.
– А, тогда так бы и говорили! – с досадой сказал Квакин.
– Бей хоть сто раз, – зажмурившись и вновь открывая глаза, сказал Гейка.
– Бей, не отступай! – выхватывая из кармана яблоко и швыряя по огням, крикнул Квакин.
– Бить буду! – злобно закричал он, оборачиваясь к Тимуру.
– Брось карты, тут к тебе какая-то церемония пришла!
– Буду! – не сводя глаз с сестры, ответила Ольга.
– Видишь – и молчи! – остановил его Гейка.
– Возьми пакет, – протягивая ультиматум, сказал Гейка.
– Ворованные? – спросил Тимур, надкусывая яблоко.
– Вот дурак – заладил! – рассердился Квакин.
– Вот! – сказал Тимур.
– Все так, – говорила Ольга. – Но я не знаю, куда пропала Женя.
– Все, – ответила Женя, – только еще не очень.
– Вы кого в вашей опере играете? – присаживаясь на траву, спросила Ольга.
– Вы не туда повернули, – крикнула Ольга, – нам надо направо!
– Вы хорошо играете, поете, глаза у вас прямые, светлые.
– Гейка, – пробормотал он, поднимая лицо, – ты откуда?
– Георгий, вы старше, скажите, что мне с ней делать?
– Глупая! – обнимая ее, целуя и легонько отталкивая, сказала Ольга.
– Готово? – спросил Тимур.
– Да! – с волнением и гордостью ответила Женя.
– Да, приходится, – ответил старик.
– Да, – ответил Тимур.
– Давай поговорим, – предложил Квакин.
– Да… но я беспокоилась, – с отчаянием заговорила Ольга.
– Девочка, ты меня узнала? – как всегда быстро и сквозь зубы, спросила она у Жени.
– Евгения! – тяжело дыша, со слезами в голосе сказала Ольга.
– Женька, не мешай и инструмент не трогай! – невольно прислушиваясь, повторила Ольга.
– За такие ультиматумы надо бы вам набить шею, – подходя к Гейке, сказал Квакин.
– Здесь дорога лучше, – отвечал Георгий, – здесь дорога веселая.
– Здорово, атаман! – в тон ему ответил Тимур.
– Здорово, комиссар! – склонив голову набок, негромко сказал он.
– Здравствуй, – сказала ей высокая темноглазая девочка.
– Как нельзя? – покраснев, спросил Коля.
– Как по шее? – вспылив и еще больше покраснев, вскричал Коля Колокольчиков.
– Как у людей, – ответила ему молочница.
– Какой мальчик? – встревожилась Ольга.
– Кем? – радостно и растерянно воскликнула женщина.
– Кислятина! – бросая яблоко, сказал Тимур.
– Клевета! – вскакивая и заикаясь, вскричал Коля Колокольчиков.
– Кого? – И Ольга недоуменно подняла покрытое мыльной пеной лицо.
– Коля, – подбадривающе буркнул он, – ты не робей.
– Кто вас разберет! – пожала плечами Ольга.
– Кто кричит? – гневно спросил Тимур.
– Лево руля на борт! – громко скомандовала Женя и крепче налегла на тяжелое колесо.
– Лезь на их место! – приказал Тимур.
– Лезь, гадина, быстро! – сжимая кулаки, крикнул он.
– Мама, – попросила она, – сделай мне качели, и я буду летать туда-сюда, туда-сюда.
– Меня Тимур послал для связи, – затараторил Симаков.
– Меня? – Коля обиделся.
– Михаила Квакина ко мне, – попросил Тимур.
– Мишка! – оборачиваясь, заорал он.
– Мое, – шепотом ответила Женя, робко оглядываясь в сторону террасы.
– На и тебе тоже! – обозлился Фигура и ударил Алешку наотмашь.
– На этой даче живу я, – ответил старик.
– На, возьми, – протягивая бумагу, сказал Квакин.
– Не знаю, – с сердцем ответила молочница.
– Не лезь к ней, – поддразнил Гейка Колю, – а то она тебя поколотит.
– Не ходи, – дергая за руку Гейку, прошептал Коля.
– Неправда! – не поверила Ольга.
– Нет, будет! – крикнул Фигура и ударил Гейку по щеке.
– Нет, тебе! – хватая пустое ведро, уже с крыльца откликнулась Женя.
– Нет, – не поняла Женя.
– Нет, – ответил летчик-капитан, – нашими и вашими товарищами.
– Нет, – отказался Тимур, – теперь все кончено.
– Нет, – усмехнулся Георгий.
– Но, Оля, ты ничего, ничего не понимаешь! – с отчаянием воскликнула Женя.
– Но, дорогой папаша, – заикаясь, пытался возразить человек, – мне нужно… я сам тенор.
– Ну вот! Ты лежишь? И лежи… Очень хорошая собачка… такая с виду умная, симпатичная.
– Ну вот, – огорченно ответил Тимур, – и мой дядя тебя тоже!
– Ну что? – подходя к двери и прикладывая ко рту ладонь, закричал Фигура.
– Ну, верно, – согласился Георгий.
– Ну, видел, – насторожился Квакин.
– Ну, ругайся, – покорно согласилась Женя.
– Ну, – угрожающе спросил Фигура, – а ты кто – капитан, что ли?
– Нюрка, – спросила ее бабка, – ты не видала, кто к нам сейчас во двор заскакивал?
– Ой, атаман, какой ты упрямый, – не повышая голоса, ответил Тимур.
– Оля! – горестно воскликнула тогда Женя.
– Оля, бог есть?
– Оля, здравствуй! – останавливаясь на верхней ступеньке и пытаясь улыбнуться, сказала Женя.
– Оля, ты ругаться не будешь?
– Оля, – сказал он, – выручайте!
– Он не заплачет, – сказал бритоголовый, – у него брат – матрос.
– Он проспит, – хмуро вставил большеголовый, одетый в матросскую тельняшку Гейка.
– Он хитрый, – ответил кто-то.
– Она врет, бессовестная! – бросая на Татьянку сердитый взгляд, воскликнул оскорбленный Коля.
– Она стояла на скамье, – ответил Георгий, – и кричала: «Браво, браво!»
– Они самые, – объяснил Квакин.
– Оставь штурвальное колесо и беги прочь.
– Ответ на письмо давайте, – твердо сказал Гейка.
– Ответ на письмо давайте, – холодно повторил Гейка.
– Открой второй засов! – не двигаясь, приказал Тимур.
– Отопри ребят, – хмуро попросил он.
– Оттуда, – прошипел Гейка.
– Подождите, – соскакивая, сказал Георгий, – маленькая авария.
– Послушайте! – огорченно сказал он.
– Послушайте, Георгий, – смущенно отодвигаясь, сказала Ольга.
– Послушайте, – шагая к джентльмену, произнес старик, – но все это, очевидно, недоразумение.
– Проходи, проходи, тенор, – показывая на монтера, отвечал старик.
– Прямо! – предостерегающе кричала Ольга.
– Пусть он не жалеет, – покраснев, пробормотала Женя.
– Сиди! – выдергивая рукав, насмешливо ответила ему Женя.
– Скажи, зачем? – спросила его Женя.
– Ступай, – повторил Тимур.
– Ступай, – сказал тогда Тимур Квакину.
– Сумасшедшая девчонка! – резко и почти испуганно прокричал тот же голос.
– Так вот… – с досадой пробормотал Квакин, тыкая пальцем в стену.
– Такой, знаешь ли, странный случай, такое необычайное приключение!
– Там Тимка, а здесь Симка! – гаркнул, вырываясь из-за куста, Симаков.
– Тише, Женя! – громко сказал он.
– То есть в каком смысле свободу? – опять переспросил Квакин.
– Ты смотри! Я все замечаю.
– Ты, глупая! – испуганно растопыривая пальцы, закричала Женя.
– У него брат – матрос, – хмуро объяснил бритоголовый Алешка.
– Украли!– горестно пожаловалась бабка молочнице.
– Фигура! – негромко окликнул Квакин.
– Хорошо, – согласился Алешка, – я молчу.
– Хорошо, – согласился Фигура.
– Цветов не надо! – сама испугавшись своего поступка, виновато ответила Ольга.
– Что ж, папа! – скорбно, с пафосом воскликнула Женя.
– Что значит «спокойно»? – утирая платком запыленные губы, спросила Ольга.
– Эге! – заорал Квакин.
– Эй, кто там? – бросаясь к двери, рассердился Фигура.
– Это ко мне, – сказала женщина.
– Это наш завод! – прокричал Ольге Георгий.
– Это не осел, – пробормотала озадаченная Женя.
– Это они на вокзал, на погрузку поехали, – важно объяснил Коля Колокольчиков.
– Это ребятишки по чужим садам озоруют, – объяснила Ольге молочница.
– Этого не будет, – ровно ответил Гейка.
– Этот некий мальчик – мой племянник.
– Я ехал, – объяснил ей Георгий, – смотрю, вы идете.
– Я играю старика инвалида, – не переставая возиться у мотоцикла, ответил Георгий.
– Я не вор! Я у вас ничего не взяла.
– Я тебе знакомых не выбираю, – с отчаянием защищалась Женя.
– Я тут, – залезая на ограду, отозвался Квакин.
– Я, батюшка, потом. – подхватывая бидон и поспешно удаляясь, заговорила молочница.
– Я, – раздался сконфуженный голос.