Cтесненное положение перестало в последнее время тяготить его.
Cтолько злобного презрения накопилось в душе молодого человека.
«Девочка, когда будешь уходить, захлопни крепче дверь», – насмешливо прочел старик.
«Лёгкими города» принято называть скверы и парки.
«Нет, – говорю я ему, – она уже учится по железобетонной специальности».
А Горбачёву хотелось пойти даже на это.
А Женя, потихоньку подвигаясь к распахнутому окну, продолжала.
А в случае отказа мы оставляем за собой полную свободу действий.
А в спальню к нам вчера какой-то хулиган кидал камнем.
А в том моя добрая воля, батюшка, терпеть или вещь вашу теперь же продать.
А ведь хромой старик у калитки – это был я.
А велика ли девчонка?
А вон Тимур! – сбросив платье, показала она на усыпанный ребятами противоположный берег.
А вот посмотрим!
А вот потом пришло представление, что не надо больше ничего никому доказывать.
А впрочем, как это подло всё.
А впрочем, я слишком много болтаю.
А всего, стало быть, тридцать пять.
А для этого нам нужны интенсивные разоруженческие усилия, поддерживаемые всем международным сообществом.
А ей показалось, что это ее корабль-сарай медленно и спокойно по волнам разворачивается.
А если бы в нем были патроны боевые?
А если кто не пойдет?
А если не царь, не злой и не из средней, тогда кто?
А за нею с воплем пронеслась уже знакомая Жене босоногая девчонка.
А заходите справа! – закричал из-за ограды Квакин.
А какая была коза!
А какой дальше слог, какие запятые!
А когда эти группировки начинают опираться на различные силы в обществе?
А кто есть?
А между тем конфликт продолжает обостряться.
А между тем сейчас она используется кое-кем как средство предотвратить всякую содержательную работу.
А мне папа велел…
А музей или выставка – институт культуры.
А на то, что, мне кажется, я очень люблю этого человека.
А наблюдатель сообщил снова.
А ниже стояла подпись: «Тимур».
А ночью просыпаюсь, и чудится мне, что по двору шныряет кто-то, шмыгает.
А он привез его холсты и показывал, людей зазывал на показ Целкова.
А он тогда говорит.
А потом дальше может проходить работа такая.
А потом дрова покидали и опять ускочили.
А почему же раньше мальчишки всегда на фронт бегали?
А прохожие с улицы удивленно поглядывали на босоногую девчонку в красном сарафане.
А раз так, то о каком языке угроз говорила Германия?
А разве Гейка добрый?
А разговаривать с вами будем мы после.
А саблю лучше брось.
А сам только готовился заняться живописью, но ничего еще не писал.
А сегодня понятно, почему этот вопрос задается.
А сейчас слово имеет посол Германии.
А сейчас слово имеет посол Соединенных Штатов Америки — Ее Превосходительство посол Лора Кеннеди.
А сейчас слово имеет представитель Австралии.
А сейчас слово имеет представитель Алжира.
А сейчас слово имеет представитель Индии.
А сейчас слово имеет представитель Ирландии от имени Европейского союза — господин Андраш Кош.
А сейчас слово имеет представитель Ирландии.
А сейчас слово имеет представитель Испании.
А сейчас слово имеет представитель Италии.
А сейчас слово имеет представитель Казахстана.
А сейчас слово имеет представитель Канады.
А сейчас слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики.
А сейчас слово имеет представитель Кубы.
А сейчас слово имеет представитель Мьянмы.
А сейчас слово имеет представитель Нидерландов.
А сейчас слово имеет представитель Пакистана.
А сейчас слово имеет представитель Республики Корея.
А сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки.
А сейчас слово имеет представитель Турции.
А сейчас слово имеет представитель Финляндии.
А сейчас слово имеет представитель Франции.
А сейчас слово имеет представитель Швейцарии.
А сейчас слово имеет представитель Южной Африки.
А сейчас слово имеет представитель Японии.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Российской Федерации — Его Превосходительство посол Алексей Бородавкин.
А сейчас слово имеет уважаемый посол Шри-Ланки — посол Равинатха Пандукабхая Ариясинха.
А сейчас я предоставлю слово тем делегациям, которые изъявили желание выступить сегодня.
А сейчас я предоставляю слово господину Гриневичу из Беларуси.
А та ей говорила: – Я поехала с вещами, а ты приберешь квартиру.
А тебе-то что?
А теперь возьми и читай.
А теперь мы переходим к регулярной повестке дня Конференции по разоружению.
А теперь слово имеет делегация Соединенных Штатов Америки.
А теперь слово имеет канадская делегация.
А теперь слово имеет польская делегация.
А теперь слово имеет посол Нидерландов.
А теперь слово имеет посол Соединенного Королевства.
А теперь слово имеет посол Южной Африки.
А теперь слово имеет представитель Алжира.
А теперь слово имеет представитель Венгрии.
А теперь слово имеет представитель Грузии, который желает выступить с заявлением после проведения голосования.
А теперь слово имеет представитель Ирана.
А теперь слово имеет представитель Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
А теперь слово имеет следующий оратор у меня в списке − посол Австралии.
А теперь слово имеет следующий оратор − представитель Кубы.
А теперь слово имеет следующий оратор − представитель Пакистана.
А теперь слово предоставляется Генеральному секретарю Его Превосходительству господину Пан Ги Муну.
А теперь я ее знаю.
А то ей тринадцать, мне – восемнадцать, и поэтому она меня совсем не слушается.
А то я не посмотрю, что ты за меня заступался.
А то, что у меня дядя матрос тоже.
А тогда спускайся вниз и иди за мной.
А тут ты должен быть взволнован, потому что иначе попробуй, поработай.
А ты должен вживаться в ту или иную эпоху.
А ты знаешь, что у меня слово бывает твердое?
А ты не плачь.
А ты ночью по веревке из окна лазил, – не поворачивая головы, хладнокровно ляпнула Татьянка.
А ты спросил бы получше.
А ты ходишь, как цыпленок за червяком скачет.
А ты что там мычишь, Фигура?
А у меня ещё, кроме мамы и папы, была ещё бабушка.
А у тебя бутылка торчит из кармана.
А у тебя – вот… вот… и вот…
А что был за народ, что за люди – дело темное.
А что если очисткой воздуха в городских кварталах займутся рекламные конструкции
А что к чему – неизвестно.
А что ты мне пальцем на чертей тычешь?
А эпицентром этого противоборства, будем так говорить, оказались, это надо признать, Горбачев и Ельцин.
А это было бы неэффективной и лишенной смысла мерой в сфере разоружения.
А это еще хуже.
А это еще что с тобой за хлюпик?
А это значит, что из этого дома человек ушел в Красную Армию.
А это может заложить полезную основу для дипломатов, когда позднее те фактически начнут переговоры.
А это не отвечает интересам никаких государств.
А это − безотрадная перспектива.
А я ему говорю: «Бэ-э!»
А я завожу людей с периферии, обеспечиваю их жильем и так далее.
Абсолютно неприемлемым является то, что пиратов, арестованных ценой больших усилий, освобождают без судебного разбирательства.
Австралийские военные подразделения будут продолжать активно участвовать в деятельности антипиратской коалиции.
Австралия была рада послать на это параллельное мероприятие столичных экспертов.
Австралия не подписывается под этим мнением.
Австралия попрежнему готова сотрудничать со всеми партнерами в интересах достижения этой цели.
Австралия присоединяется к международному сообществу и полностью поддерживает цель передачи афганцам всей полноты ответственности.
Австрия верит в потенциал многосторонности в сфере разоружения и нераспространения.
Австрия отводит приоритет многосторонности как залогу международного прогресса в вопросах разоружения и нераспространения.
Ага, Рита! Мы с тобой попались.
Ага, проверим!
Ага, там какие-то берега.
Адекватное управление ресурсами — залог обеспечения благосостояния нынешнего и будущих поколений.
Азербайджан глубоко встревожен непрекращающейся противозаконной поселенческой деятельностью на оккупированных палестинских территориях.
Азербайджан поддерживает работу Организации Объединенных Наций в этой стране.
Азербайджан приветствует проводимый в настоящее время национальный диалог и нынешние усилия по примирению.
Академик Виноградов сказал мне, что вот сейчас очень важен этот метод.
Активизированной Конференции по разоружению не может быть без расширенной Конференции по разоружению.
Алжирская делегация благодарна Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций за его поддержку нашей Конференции.
Алжирская делегация ознакомилась с Вашим проектом доклада.
Алжирская делегация считает, что дискуссии и консультации по программе работы проводились с начала сессии.
Алжирская делегация хотела бы поделиться двумя основными тезисами по теме, которая является предметом дискуссии.
Альтернатива же выглядит для данного органа крайне сумрачно.
Американские любители вязания раздают теплые вещи нуждающимся
Аналогичные меры должны применяться и с другой стороны этой международной границы.
Армии и вооруженные группировки, состоящие в большинстве случаев из мужчин, бесстыдно пользуются их беззащитностью.
Ассамблея вернется к рассмотрению этого пункта на своей шестьдесят восьмой сессии.
Ассамблея приступает к принятию решения по данному проекту резолюции.
Афганистан будет оставаться одним из важнейших партнеров Финляндии в деле развития.
Афганистан достиг впечатляющего прогресса на пути к созданию представительной и устойчивой демократии.
Африка взяла на себя ответственность, руководящую роль и управление этим процессом.
Африканский банк развития готовится перенести в Кот-д'Ивуар свою штаб-квартиру.
Африку связывают с Палестиной тесные исторические узы.
Ах, как хорошо!
Бабка набрала в подол огурцов и собиралась идти во двор.
Бабка насторожилась.
Бабке тотчас же показалось, что кто-то тихонько лезет через забор за яблоками.
Бабушка родилась в местечке и по-русски разговаривать почти не могла.
Беда! – прокричал он обернувшись.
Беда, Женя!
Без осознания этого мы ничего не добьемся.
Безнаказанность за сексуальное насилие нетерпима.
Безнаказанность, которая царит в таких ситуациях, имеет совершенно катастрофические последствия для жертв сексуального насилия.
Безопасность и стабильность на Ближнем Востоке не будут достигнуты, пока Израиль обладает ядерным оружием.
Безусловный приоритет России на Конференции по разоружению − предотвращение гонки вооружений в космосе.
Беру, открываю страницу случайно — куда откроется.
Беспокойство охватило Ольгу.
Беспочвенные обвинения, которые содержатся в представленном сегодня Совету докладе, полностью противоречат положению в Дарфуре.
Бесспорно, соответствующие проблемы носят сложный характер.
Бить буду тебя одного.
Бить будут, – объяснил стоявший рядом с Фигурой бритоголовый мальчуган Алешка.
Бить будут, – опять объяснил бритоголовый Алешка.
Благодарю Вас за организацию этих важных и своевременных открытых прений по ситуации в Сомали.
Благодарю алжирскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя и за ее выступление.
Благодарю вас и благодарю секретариат и устных переводчиков.
Благодарю вас и предоставляю слово уважаемому послу Китая.
Благодарю вас и предоставляю слово уважаемому послу Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
Благодарю господина Гриневича за его заявление.
Благодарю госпожу Фин за ее актуальное и наводящее на размышления заявление.
Благодарю делегата Аргентины.
Благодарю делегата Сирии за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю делегата Соединенного Королевства за ее заявление.
Благодарю делегацию Исламской Республики Иран за ее добрые слова и за ее выступление.
Благодарю делегацию Соединенных Штатов за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю канадскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя и за ее выступление.
Благодарю посла Бразилии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Венгрии за его заявление.
Благодарю посла Германии за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Германии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Египта за ее заявление.
Благодарю посла Испании за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Италии за его замечания и за его теплые слова.
Благодарю посла Казахстана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Канады за ее заявление.
Благодарю посла Китая за его заявление.
Благодарю посла Кубы за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю посла Мьянмы за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Нидерландов за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Нидерландов за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Российской Федерации за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии за ее заявление.
Благодарю посла Соединенного Королевства за ее добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Соединенного Королевства за ее заявление.
Благодарю посла Соединенных Штатов Америки за ее заявление.
Благодарю посла Финляндии за ее заявление и за ее добрые слова.
Благодарю посла Франции за его заявление.
Благодарю посла Швейцарии за его замечания и за его добрые слова.
Благодарю посла Южной Африке за добрые слова в мой адрес.
Благодарю посла Японии за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю посла Японии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю посла Японии за его заявление.
Благодарю посла Японии и предоставляю слово следующему выступающему в моем списке — уважаемому послу Нидерландов.
Благодарю представителя Австралии за его заявление.
Благодарю представителя Австралии за ее заявление.
Благодарю представителя Австрии за его заявление.
Благодарю представителя Алжира за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Алжира за его заявление.
Благодарю представителя Аргентины за ее заявление.
Благодарю представителя Беларуси за его заявление.
Благодарю представителя Венгрии за его заявление.
Благодарю представителя Европейского союза за его заявление.
Благодарю представителя Египта за его выступление и за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Индии за его заявление.
Благодарю представителя Индии.
Благодарю представителя Индонезии за его заявление.
Благодарю представителя Ирана за его заявление.
Благодарю представителя Ирландии за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Ирландии за его заявление.
Благодарю представителя Исламской Республики Иран за его заявление.
Благодарю представителя Испании за его заявление.
Благодарю представителя Канады за ее заявление.
Благодарю представителя Китая за его заявление.
Благодарю представителя Колумбии за его заявление.
Благодарю представителя Корейской Народно-Демократической Республики за его заявление.
Благодарю представителя Корейской Народно-Демократической Республики.
Благодарю представителя Кубы за его выступление.
Благодарю представителя Кубы за его заявление и за теплые слова, высказанные в мой адрес.
Благодарю представителя Кубы за его заявление.
Благодарю представителя Кубы за ее заявление.
Благодарю представителя Ливии за ее заявление.
Благодарю представителя Нидерландов за его заявление.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление и за добрые слова в адрес Председателя.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Пакистана за его заявление.
Благодарю представителя Португалии за его заявление.
Благодарю представителя Республики Корея за его заявление.
Благодарю представителя Российской Федерации за его заявление и сразу же коснусь двух его вопросов.
Благодарю представителя Соединенных Штатов за ее заявление.
Благодарю представителя Турции за ее заявление.
Благодарю представителя Финляндии за ее заявление.
Благодарю представителя Франции за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Франции за ее заявление.
Благодарю представителя Хорватии за ее заявление.
Благодарю представителя Швейцарии за его заявление.
Благодарю представителя Швейцарии за ее заявление.
Благодарю представителя Швеции за его заявление.
Благодарю представителя Эквадора за его заявление.
Благодарю представителя Эфиопии за ее заявление.
Благодарю представителя Южной Африки за его заявление и за его добрые слова.
Благодарю представителя Южной Африки за его заявление.
Благодарю представителя Японии за его заявление.
Благодарю секретаря за его лепту.
Благодарю уважаемого посла Австрии.
Благодарю уважаемого посла Шри-Ланки за его заявление и за его добрые слова.
Благодаря скоординированным и решительным международным мерам реагирования число успешных нападений существенно уменьшилось.
Благое управление крайне важно для стимулирования такого прогресса.
Бой был окончен.
Более того, в прошлом Конференция уже показала свою способность хорошо функционировать и без нее.
Более того, договоренности по сфере охвата такого договора нет даже между национальными экспертами.
Более того, его право на самоопределение неотъемлемо, неотторжимо и непреложно.
Более того, они являются недостаточными для предотвращения риска ядерного нападения.
Более того, хотелось бы обратить внимание на следующие обстоятельства.
Большая пустая комната, в которой он не жил.
Больше выступающих в списке не имеется.
Больше желающих взять слово, по-видимому, нет.
Большинство из них имеют непосредственное отношение к предметам, рассматриваемым на Конференции по разоружению.
Большинство конкретных предложений по-прежнему находится на рассмотрении Комитета.
Большое спасибо также устным переводчикам, которые великодушно позволяют нам периодически работать сверхурочно.
Бомба, упавшая на территории рынка, не взорвалась.
Бороться с наркоугрозой можно только сообща.
Ботсвана придает большую важность защите и поощрению прав женщин и повышению их статуса.
Бразилия будет продолжать оказывать поддержку развитию Гаити посредством технического сотрудничества и экономической помощи.
Бразилия оказывает значительную гуманитарную помощь — продовольственную и финансовую.
Бразилия также приветствует создание президентом Мартелли президентского консультативного совета по экономическому развитию и инвестициям.
Бразилия также считает необходимым инициировать серьезное обсуждение будущего Миссии.
Британия вносит свой вклад в этом отношении.
Будем говорить так.
Будет также проведен ряд тематических параллельных мероприятий.
Буду краток, чтобы у нас оставалось больше времени для рассмотрения проекта доклада.
Будущая конфигурация Миссии, равно как и необходимая численность военнослужащих, должны определяться типом необходимых операций.
Будущее Ливии должны определить сами ливийцы, а отнюдь не посторонние.
Буквально сейчас президент Уаттара находится с официальным визитом во Франции.
Букет был хорош.
Бывший Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций.
Был достигнут значительный и конкретный прогресс в профессиональной подготовке Гаитянской национальной полиции.
Был он проректором, довольно заметным.
Был тут и еще один человек, с виду похожий как бы на отставного чиновника.
Были бы восстановлены изначально задуманные смычки.
Были исследовательские проекты.
Были обещаны реформы; ни одна из них не проведена заслуживающим доверия образом.
Были поставлены вопросы перехода, в сущности, к президентской власти.
Были эксперименты созданы, сделаны, где показано было, что при низких температурах это следует тоннельно.
Было бы парадоксально и то, что мы обсуждаем этот вопрос сегодня.
Было выражено множество значимых взглядов.
Было интересно, а потом оказалось, что после них был вообще там авангард.
Было необычайно интересно: я узнал людей, с которыми никогда раньше общался.
Было получено также послание от общественной организации Миссия Пресвитерианской церкви при Организации Объединенных Наций.
Было решено завтра отправить всей шайке письменный ультиматум.
Было утро выходного дня.
Быстрым взглядом окинул он всё в комнате.
Быть может, нашим целям лучше служила бы регулярно пересматриваемая цикличная программа работы.
Быть может, это дало бы возможность заложить почву для будущего.
Быть членом Совета — это значит принимать активное участие в решении вопросов мира и безопасности.
В Барселоне, например, синдикаты проявили очень много энергии в работе среди женщин.
В Бахрейне сохраняется необходимость во всеохватном диалоге и значимом процессе реформ.
В Германии поднималась уже волна революционной борьбы против империалистической войны.
В Дарфуре был также создан специальный суд.
В Йемене Совет также выполнил свои обязательства.
В Йемене выборы президента Хади стали важной вехой в политическом переходном процессе.
В Кот-д'Ивуаре медленно, но верно идет процесс установления мира и стабильности.
В Куффу также была направлена миссия для проведения проверки и оценки ситуации на месте.
В Осло предметом дискуссии является серьезная проблема.
В Первом комитете была бы продолжена традиционная работа.
В Средние века, особенно на мусульманском Востоке она рассматривалась как наука наук, царица наук.
В Сьерра-Леоне также происходит увеличение объема инвестиций, направляемых в добывающий сектор.
В Тимирязевке его называли «Химичка».
В августе Организация Объединенных Наций стала жертвой роста насилия.
В апреле этого года "ядерная пятерка" будет проводить четвертую конференцию, устраиваемую Российской Федерацией.
В арабском мире настала пора перемен.
В базельской резолюции говорилось, что рабочие считают преступлением стрелять друг в друга.
В белых костюмах.
В бельевом цинковом корыте шипела и лопалась мыльная пена.
В ближайшие месяцы мы будем знакомиться с мнениями и идеями Ассамблеи.
В больнице тебя, старого черта, держать надо, а не пускать по воле.
В будущем мы продолжим наращивать его численность.
В выигрыше окажемся и мы, их соседи из Европейского союза.
В глубине сада торчал неуклюжий двухэтажный сарай.
В действительности же к ядерной проблеме на Корейском полуострове привела враждебная политика Соединенных Штатов.
В докладе говорится о применении принципа «преследования по горячим следам».
В докладе подчеркивается важность повышения координации работы различных механизмов для преодоления кризиса в регионе.
В долгосрочной перспективе для формирования устойчивой основы мирного будущего потребуется расширение политического пространства.
В долгосрочной перспективе на каждом этапе миростроительного процесса женщины будут, безусловно, выполнять решающую роль.
В доме номер двадцать два девчонка плачет, – как бы нехотя сообщил Гейка.
В доме номер пятьдесят четыре по Пушкаревой улице коза пропала.
В другом крыле жил очень известный химик, тоже связанный с Московским университетом.
В ее глазах мелькнула вдруг опять прежняя недоверчивость.
В женских сердцах вырастала неудержимая, безграничная ненависть к войне.
В заключение моя делегация приветствует возможность принять участие в этих дебатах.
В заключение позвольте мне кратко изложить предстоящие мероприятия Комиссии по миростроительству.
В заключение разрешите мне еще раз поблагодарить делегации за их сотрудничество в проведении переговоров.
В заключение скажу, что ставки по-прежнему высоки.
В заключение хотел бы отметить, что мы стоим перед ответственным выбором.
В заключение я хотел бы напомнить, о чем действительно идет речь.
В заключение я хотела бы сказать, что Финляндия готова принять проект доклада.
В заключение я хочу остановиться на проблеме пиратства у берегов Сомали.
В заключение, Группа арабских государств твердо убеждена в важности принятой сегодня Генеральной Ассамблеей резолюции.
В июле в Токио эти обязательства будут подкреплены конкретными шагами.
В калитку вошла Нюрка.
В качестве основного инструмента выступает фрезерный станок, программируемый под создание трёхмерных объектов.
В качестве основного материала выступает АБС-пластик — ударопрочная термопластическая смола.
В комнате раздался хрипловатый изумленный вопль.
В конечном итоге все претенденты сочли внутрипартийные выборы свободными, справедливыми и приемлемыми.
В конечном счете время истекает.
В конце прошлого года его проект удостоился награды престижного международного конкурса промдизайна.
В лабораториях ученых решалось, какой будет история, какой будет наша страна, какой будет наука.
В левую руку можно взять револьвер.
В мае и июне был всплеск эпидемии.
В мае этого года приведение к присяге президента Мартелли знаменовало собой поворотный момент.
В массовой культуре такое очень часто бывает.
В моем списке больше нет ораторов.
В моем списке еще есть ораторы.
В моем списке значится Китай.
В наибольшей мере, как нам известно, от таких конфликтов страдают именно женщины и девушки.
В настоящее время Мальвинские острова являются одними из наиболее милитаризированных территорий в мире.
В настоящее время Судан ощущает негативные экономические последствия отделения Юга.
В настоящее время в Бундж направлены группа по гуманитарной оценке ситуации и межведомственная группа.
В настоящее время в мирном процессе в Сомали наметилась положительная динамика.
В настоящее время национальный план действий находится на этапе реализации.
В настоящее время несколько государств изыскивают альтернативные формулы для переговоров по разоруженческим договорам.
В настоящее время положение на Ближнем Востоке претерпевает беспрецедентные изменения.
В настоящее время эта концепция является расплывчатой и плохо сформулированной.
В настоящий момент мы пытаемся проверить эту информацию.
В находящемся на нашем рассмотрении докладе отмечается, что ситуация в стране несколько улучшилась.
В начале июля, под вечер, один молодой человек вышел из своей каморки.
В нашей стране женщины занимают целый ряд высших руководящих должностей.
В наших общих интересах начать работу по четырем пунктам повестки дня Конференции.
В небе играли голуби.
В недавно учрежденной Европейской службе внешнеполитической деятельности вопросами посредничества занимается специальное подразделение.
В некотором размытом смысле это, конечно, поле философии и есть.
В некоторых случаях дети использовались как солдаты.
В нем отражены успехи переходного периода с учетом заранее определенных контрольных показателей.
В нем учитываются как задачи переходного процесса, так и сравнительные преимущества Организации Объединенных Наций.
В нем, напротив, предпринимается попытка узаконить так называемые новые реальности.
В нынешних обстоятельствах проблему существующих запасов нужно улаживать самым непосредственным образом.
В одиннадцать часов Гейка и Коля Колокольчиков отправились за ответом на ультиматум.
В одной руке он держал записку, другой сжимал старый, ободранный револьвер.
В окно постучал Георгий.
В основном, эти Всесоюзные выставки, которые мы ждали с нетерпением.
В особенности, я повторяю, мы отводим высочайший приоритет ядерному разоружению.
В ответ международные сотрудники были временно перемещены, пока дается оценка ситуации в области безопасности.
В ответ на это я хотел бы сказать следующее.
В отдельных домиках жили профессора академии.
В оттепельное время, после Сталина – там была масса интересных открытий.
В парке было шумно.
В первую очередь огромную тревогу попрежнему вызывают проблемы в области безопасности.
В подобных мелких квартирах таких домов почти всё такие звонки.
В политической области предприняты ожидаемые шаги.
В последнее время наш мир сталкивается с целым рядом серьезных кризисов.
В последнее время разобщенность отмечается на многих направлениях работы Совета.
В последнее десятилетие стихийные бедствия стали происходить все чаще.
В последние годы в процессе международного ядерного разоружения были достигнуты некоторые новые успехи.
В последние несколько месяцев мы стали свидетелями ряда важных шагов.
В последние четыре недели Индии выпала привилегия вести председательство на Конференции по разоружению.
В последние шесть месяцев происходили важные события, связанные с Афганистаном.
В предстоящие месяцы Суд примет решение по ордеру на арест министра обороны Хусейна.
В предстоящие недели мы намерены направить большее число сотрудников из Найроби в Сомали.
В проекте доклада перечислены все документы, выпущенные до этой даты.
В проекте резолюции предлагается привести цикл членства в Совете в соответствие с календарным годом.
В противном же случае мы просто повторяли бы уже хорошо известные позиции.
В процессе решения ливийского вопроса следует уделять должное внимание проблемам африканцев.
В прошедшем году мы стали свидетелями исторических событий на Ближнем Востоке.
В прошлом Конференция играла важную роль в продвижении вперед переговоров по важнейшим вопросам разоружения.
В прошлом Соединенное Королевство производило высокообогащенный уран и плутоний оружейного назначения.
В прошлом году в Лиме установили щиты, которые собирали влагу из воздуха.
В рамках Конференции прилагается много усилий, и их не следует игнорировать.
В рамках двустороннего договора с Монголией Россия обязалась уважать ее безъядерный статус.
В реализации «дорожной карты», посвященной завершению процесса перехода, достигнут прогресс.
В резолюции были предприняты значительные усилия к тому, чтобы уважить роль Конференции по разоружению.
В результате в ряде регионов, особенно в наиболее нестабильных, гонка вооружений не ослабевает.
В результате этого пострадали международные силы.
В ряде стран ситуация весьма неспокойная.
В самом деле, у меня самого возникали эти проблемы.
В свете вышеупомянутых мной событий президент издал ряд жестких директив.
В свою очередь, это улучшит диалог между Комиссией и гаитянским обществом.
В связи с этим возникает важный вопрос.
В связи с этим я считаю, что принятие этого проекта резолюции было бы своевременным.
В середине лета он прислал телеграмму.
В следующий четверг мне будет уже семьдесят семь лет, так что жизнь очень длинная.
В советское время было так глухо, что даже не смеялся над «Черным квадратом» никто.
В современном мире Организация Объединенных Наций и Генеральная Ассамблея необходимы как никогда.
В создании эффективной системы раннего предупреждения важную роль также могут играть региональные организации.
В соответствии с мандатом Шеннона окончательная сфера охвата договора будет предметом переговоров.
В списке ораторов у нас есть две делегации: делегация Франции и делегация Беларуси.
В сумерки, когда уборка была закончена, Ольга вышла на крыльцо.
В сущности, по мнению алжирской делегации, паралич в работе Конференции обусловлен не применяемой методикой.
В сущности, речь идет о следующем логичном этапе ядерного разоружения.
В сущности, элементарно говоря, если Конференция не ведет переговоров, то она не функциональна.
В сущности, этот аспект надлежит поставить в центр дебатов по этой тематике.
В такой темноте даже и любопытный взгляд был неопасен.
В течение своей работы здесь он длительное время демонстрировал искусство многосторонней дипломатии.
В то время он и сам еще не верил этим мечтам.
В то же время есть основания для оптимизма.
В то же время президент Аль-Башир угрожает международному сообществу возмездием и новыми преступлениями.
В то же время, разочарование усиливается.
В то же мгновение в просвете мелькнула еще одна тень.
В том числе из аппарата, и слухи об этом расползались.
В углу лежала покрытая мешковиной охапка соломы.
В углу перед небольшим образом горела лампада.
В условиях отсутствия культуры демократии построить плюралистические коллективные системы государственного управления очень не просто.
В феврале в Чикаго проходят показы всемирной премьеры балета «Анна Каренина».
В ходе обсуждения был сделан ряд актуальных выводов.
В ходе процесса переговоров ряд делегаций высказал полезные предложения.
В ходе соответствующих военных действий постоянно отмечается прогресс.
В ходе этих совещаний экспертов мы намерены сфокусироваться на следующих трех темах.
В целом, положение в плане безопасности в Кот-д'Ивуаре остается относительно стабильным.
В целом, посредничество лежит в основе деятельности Организации Объединенных Наций.
В целях ослабления напряженности посредники проводят обсуждения с Джубой и Хартумом.
В целях экономии времени я распространю все свое заявление, но резюмирую ключевые тезисы.
В центре сегодняшних прений — взаимосвязь между конфликтами и сексуальным насилием.
В частности, мы очень обеспокоены последствиями продолжающегося насилия в отношении гражданского населения этих районов.
В частности, мы смогли отразить дискуссии, проведенные нами по вопросу об активизации работы.
В частности, я поддерживаю те идеи, которые были высказаны уважаемой представительницей Соединенного Королевства.
В частности, я хотел бы поблагодарить Председателя Пятого комитета посла Росенталя.
В чем разница между художником обычным и художником в кино?
В числе приоритетных направлений деятельности одним из важнейших элементов является политическая стабильность.
В этих обстоятельствах потеря времени означает потерю жизней.
В этих случаях организмы либо реформируются, либо погибают.
В этих усилиях, как экономических, так и политических, должны, безусловно, участвовать и женщины.
В это году несколько раз наблюдался значительный отток вкладов населения.
В этой записке крупно синим карандашом было написано: «Девочка, никого дома не бойся.»
В этой напряженной ситуации мы заняли твердую позицию.
В этой связи важно также продолжать добиваться ратификации Статута Международного уголовного суда.
В этой связи важно, чтобы поведение развернутых в стране военнослужащих было безупречным.
В этой связи ежегодный доклад Совета должен рассматриваться в Третьем комитете.
В этой связи мы все должны уважать их коллективную работу и мудрость.
В этой связи мы принимали конструктивное участвовалие в обсуждениях в контексте этого санкционированного обзора.
В этой связи мы с удовлетворением оглядываемся на исход прошлогодней сессии Первого комитета.
В этой связи мы хорошо сознаем временные рамки.
В этой связи мы хотели бы подчеркнуть роль Генерального секретаря в реализации целей Устава.
В этой связи мы хотели бы предложить вашему вниманию следующие соображения.
В этой связи они также подчеркивали необходимость соблюдения международных обязательств.
В этой связи правительство Афганистана возлагает большие надежды на развитие тесного сотрудничества.
В этой связи приняты соответствующие меры.
В этой связи решающую роль сыграли видение и лидерство Организации Объединенных Наций.
В этой связи я хотела бы высказать несколько кратких заключительных замечаний.
В этой связи я хотела бы отметить призыв, озвученный представителями Доминиканской Республики и Турции.
В этом залог успеха.
В этом контексте договор по расщепляющемуся материалу был бы содержательной разоруженческой мерой.
В этом контексте жизненно важную роль играет поддержка на общинном уровне.
В этом контексте невозможно переоценить важность долгосрочной международной поддержки и частных инвестиций.
В этом контексте региональное сотрудничество является весьма актуальным.
В этом контексте также можно упомянуть рабочий документ, предложенный Эквадором.
В этом мы видим свою цель и в этом должна заключаться цель всех делегаций.
В этом отношении Конференция по разоружению остается единственным многосторонним органом переговоров по разоружению.
В этом отношении алжирская делегация хотела бы поблагодарить вас,.
В этом отношении возможны убедительные и реалистичные контрольные механизмы.
В этом отношении интересам Конференции отвечал бы разбор применения этого правила.
В этом отношении мы согласны, что тут есть потенциал для более активной роли председателей.
В этом состоит главная задача Конференции по разоружению, и она должна ею заняться.
В этом состоит главная задача Организации.
В этом состоит единственный способ прогрессировать в сфере многостороннего ядерного разоружения.
В этом состоит следующий логический разоруженческий шаг.
В этот критический период огромное значение имеет достижение консенсуса среди всех политических субъектов страны.
В эту же минуту он и сам сознавал, что мысли его порою мешаются.
В январе члены этого Комитета посетили Финляндию.
В-пятых, в регионе должен установиться мир.
В-пятых, для человеческого достоинства необходима свобода вероисповедания.
В-третьих, в ходе обсуждения следует уделять должное внимание законным интересам безопасности всех государств.
В-третьих, мы должны оставаться приверженными постепенному, поэтапному подходу.
В-третьих, мы не должны поддаваться соблазну экспорта политических моделей.
В-третьих, прогресс, совершенно ясно, не всегда идет по прямой линии.
В-четвертых, как стало очевидно, политика разглагольствований и нажима обречена на провал.
В-четвертых, мы должны оставаться приверженными существующим многосторонним разоруженческим механизмам.
В-четвертых, мы должны создавать возможности для молодежи.
В-четвертых, нет такого понятия, как ответственный ядерный арсенал и арсенал безответственный.
В-четвертых, обсуждение должно внести позитивный вклад в активизацию работы Конференции.
В-четвертых, резолюции Совета Безопасности должны неукоснительно и полностью выполняться.
В-шестых, для построения демократического общества нужно время и терпение.
Важно исправить эти ошибки и устранить факторы, которые позволили им произойти.
Важно настоятельно призывать Организацию Объединенных Наций уделять особое внимание внешним контактам.
Важно обеспечить региональную ответственность.
Важно развивать успехи, достигнутые на сегодняшний день.
Важно также, чтобы мы достигли согласия и чтобы быть отражено разнообразие мнений.
Важно также, чтобы роль женщин никоим образом не приуменьшалась на этом уровне.
Важно, чтобы все стороны четко продемонстрировали свою приверженность процессу, в котором участвует правительство Афганистана.
Важно, чтобы такой договор реализовывал принципы транспарентности, необратимости и верификации.
Важное значение вопрос о гарантиях безопасности имеет в контексте Договора о нераспространении ядерного оружия.
Важный компонент успеха — это создание условий, благоприятствующих проведению здоровой политической дискуссии и конкуренции.
Вам свое, а у меня свое дело.
Вам только остается нажимать на лады пальцами, а я петь буду.
Вами?
Вас зовут Михаил Квакин.
Ваша воля.
Ваша мать сегодня поездом выезжает к вам из Иркутска.
Ваша сестра приедет рано утром.
Ваше Превосходительство, вам слово.
Ваше выдающееся руководство и мудрость сыграли большую роль в обеспечении успеха этой сессии.
Ваше присутствие здесь — лучшее доказательство приверженности Вашей страны урегулированию сомалийского конфликта.
Ваши терпение, целеустремленность и попытки найти точки соприкосновения имели жизненно важное значение.
Ввиду существования новых угроз международной безопасности как никогда важно наличие должным образом функционирующей системы.
Вдруг мотор заглох, и они остановились.
Вдруг сразу оказалось, что искусство идет каким-то своим интересным путем.
Веди всех на место.
Ведущая роль при определении приоритетов на этом направлении должна, естественно, принадлежать национальным институтам.
Ведь в Политбюро образовались совершенно в ряде случаев несовместимые группировки.
Ведь нынешний затор нельзя отнести исключительно на счет внешнеполитических факторов и дефицита политической воли.
Ведь число жертв ошеломляет, и оно продолжает расти с каждым днем.
Великий философ Лао Цзы сказал: «Деяния Неба приносят другим пользу, а не вред.
Великобритания всегда будет поддерживать этот основополагающий принцип.
Венесуэла вновь подтверждает, что предвзятые подходы приводят к предвзятым мерам реагирования.
Вера в истинные, устоявшиеся формы подкошена, люди апеллируют к любым шаманам, любым идолам.
Веревочные провода над крышей задрожали.
Вереницей подъезжали машины с отдыхающими.
Вернувшись на чердак, Тимур рассказал о своей встрече ребятам.
Вероятно, он был на фронте.
Вероятно, ругательство или что-нибудь в этом смысле.
Верьте в нас.
Ветер зашумел и погнал зеленые волны.
Взаимные обязательства должны соблюдаться как международным сообществом, так и Афганистаном.
Взаимосвязь между безопасностью и развитием в Гаити хорошо известна.
Взлетев кверху ногами, парашютист перевернулся.
Взялся сделать – сделай хорошо.
Взятые в Бонне обязательства являются взаимными.
Вид получился суровый, грозный.
Вино имеет гораздо более сложную технологию приготовления.
Виновато кивнув Тимуру головой и недоуменно пожав плечами, она пошла к Ольге.
Винтовка руку жжет.
Винтом соскользнул он на землю.
Властям необходимо, например, в первоочередном порядке ввести в действие систему отслеживания дел.
Вместе с тем я хотел бы добавить несколько замечаний в национальном ракурсе.
Вместе с тем, в конечном итоге здесь нет никакой двусмысленности в отношении фактов.
Вместе с тем, израильские самолеты практически ежедневно вторгаются в ливанское воздушное пространство.
Вместе с тем, мы не можем назвать его оптимистичным, негативным или позитивным.
Вместе с тем, от последствий этого конфликта страдают именно страны Африки.
Внесение новых видов спорта в программу должно быть одобрено Международным олимпийским комитетом.
Внимание должно уделяться также здоровью, безопасности и уважению достоинства личности потерпевших.
Внимание посетителей привлечет масштабная картина под названием «Настенная живопись».
Внимания заслуживают все предложения, направленные на формирование основы для возобновления переговоров.
Во всех пунктах его приветствовала многочисленная ликующая толпа людей.
Во всех этих усилиях наша главная сила — партнерство.
Во втором деле Канцелярия установила ответственность президента Судана господина аль-Башира.
Во дворе опять остался только один малыш.
Во имя чего он это делает: ради славы или ради народа?
Во-вторых, безопасность взаимосвязана с развитием.
Во-вторых, в арабском мире не существует двух похожих стран.
Во-вторых, в докладе следует выдерживать фактологический тон и избегать использования эмоционально окрашенных формулировок.
Во-вторых, в ходе обсуждения следует поддерживать проявленную твердую уверенность в Конференции.
Во-вторых, для продолжения политического процесса мы должны удвоить наши усилия по противодействию терроризму.
Во-вторых, каждая страна — это особый случай, и поэтому каждой приходится решать свои проблемы.
Во-вторых, мы должны поощрять плюрализм и защищать права меньшинств.
Во-вторых, надлежит расширить членский состав Конференции.
Во-вторых, необходимо делиться с нами ответственностью.
Во-вторых, отказ от Конференции, конечно, не является надлежащим способом решения наших проблем.
Во-первых, Миссия продолжает оказывать поддержку гаитянским избирательным органам и политическому процессу.
Во-первых, Южная Африка твердо убеждена в том, что правительства должны уважать волю народа.
Во-первых, мы высоко оцениваем работу, проделанную Вами, господин Председатель.
Во-первых, мы должны оставаться приверженными цели полного запрещения и полной ликвидации ядерного оружия.
Во-первых, несомненно, наблюдается резкий рост распространения оружия во всем Сахельском регионе.
Во-первых, они создали чрезвычайное гуманитарное положение, которое угрожает миру и стабильности в Гаити.
Во-первых, реформы должны проистекать изнутри.
Во-первых, следует уделять внимание молодежи социально изолированных слоев населения.
Во-первых, совершенно замечательные художники кино.
Во-первых, у нас был отец репрессирован.
Во-первых, упоминая или резюмируя заявления, доклад должен более сбалансировано отражать взгляды сторон.
Военными действиями проблем не решить.
Воздвигнута разделительная стена, и осуществляется жестокая блокада сектора Газа.
Возле дырявой замшелой крыши торчало большое, похожее на штурвальное, колесо.
Возможно, имеется небольшая техническая загвоздка, которую можно устранить.
Возможно, у меня это получится, а возможно, и нет.
Возможно, это может помочь нам продвинуться вперед.
Возможное налаживание связей между различными террористическими группами может стать дестабилизирующим фактором в регионе.
Возобновление деятельности частного сектора также будет иметь основополагающее значение для обеспечения долгосрочной стабильности страны.
Возрожденный интерес к региональному сотрудничеству между странами Магриба также может открыть новые перспективы.
Возьми вот этот ключ и отопри часовню, где сидит твой друг Фигура.
Война имеет повсеместный характер.
Война началась, когда мне не было еще шести лет.
Волны мировой войны унесли с собой и людей и движение.
Вон бас не возражает.
Вообще это было странное дело такое.
Воплотить это в жизнь, очевидно, более сложно.
Вопреки воле отца поступил в академию изящных искусств.
Вопрос в том, что есть величины, числа в природе, которые очень странно выглядят.
Вопрос о Сомали слишком давно стоит на повестке дня международного сообщества.
Вопрос о запрещении производства расщепляющегося материала уже давно лежит у нас на столе.
Вопрос о следующем расширении являет собой лишь часть более крупной активизационной головоломки.
Вопрос ресурсов должен решаться транспарентным образом, что обеспечивает выгоды для населения в целом.
Вопросу о Палестине уделяется особое внимание в ходе нынешней сессии Генеральной Ассамблеи.
Ворочается, конечно, и бормочет во сне храбрый Гейка.
Восемнадцать куда как лучше!
Восемь из них погибли, работая в составе Миссии.
Восемь миллиардов тридцать миллионов сто шестнадцать тысяч четыреста тринадцать.
Восемьдесят восемь миллиардов пятьсот двадцать шесть миллионов триста пятьдесят тысяч четыреста сорок восемь.
Восемьдесят два миллиарда восемьсот тридцать один миллион сто восемьдесят четыре тысячи шестьсот четырнадцать.
Восемьдесят семь миллиардов пятьдесят три миллиона девятьсот двадцать две тысячи четыреста сорок шесть.
Восемьдесят три миллиарда семьсот сорок восемь миллионов семьсот четырнадцать тысяч семьсот шестьдесят три.
Воспользовавшись таким случаем, Женя прервала опасный разговор и кинулась в сад выгонять козу.
Воспринималось все, что вокруг нас делалось с большой долей иронии и критически.
Вот дела, которыми мы занимаемся.
Вот и врешь! – рассердился старик.
Вот и все.
Вот и улетели в дальний путь.
Вот погоди, приедет папа, и он в твоей любви разберется.
Вот погоди, приедет папа, он тебе покажет!
Вот погодите, приедет папа…
Вот получите.
Вот почему Франция отказывается уподоблять ядерное оружие оружию употребимому.
Вот почему наша доктрина артикулируется вокруг концепции экстремальных обстоятельств законной обороны.
Вот почему такой застой недопустим с точки зрения безопасности.
Вот почему у Организации Объединенных Наций сегодня иная и как никогда важная роль.
Вот почему я отличаюсь при трактовке предмета социологии от своих коллег.
Вот с этого момента он становится явлением культуры.
Вот смотри!
Вот так и получилось.
Вот так.
Вот такова наша политика в отношении ядерного сдерживания.
Вот тебе ключ, вот квитанция от папиной телеграммы.
Вот уже больше года в арабском мире происходят беспрецедентные радикальные перемены.
Вот уже несколько месяцев мы отмечаем обнадеживающие признаки и важные позитивные сдвиги в Сомали.
Вот уже три месяца, как командир бронедивизиона полковник Александров не был дома.
Вот эта кафедра четвертой стала.
Вот эти-то мелочи и губят всегда и всё.
Вот это вызывало у нас жуткое отторжение.
Вот это любопытно.
Вот, посмотри, срежешься!..
Вошла Женя и достала пузырек с йодом.
Вперед! Молнией!
Впереди еще множество проблем.
Впереди нас ожидает много работы.
Вполне естественно, что отстаивать интересы безопасности лучше всего в ходе переговоров.
Впоследствии доктор Брадоль охарактеризовал распространяемые определенными кругами обвинения в геноциде как «явный политический оппортунизм».
Впрочем, квартал был таков, что костюмом здесь было трудно кого-нибудь удивить.
Время для дипломатии еще есть.
Все больше групп берется за оружие.
Все было тихо, и он просунул голову в отверстие – послушать, что делается внутри сада.
Все в порядке, и никто от меня ничего не узнает.
Все выдвигаемые Суданом обвинения не соответствуют истине.
Все государства обязаны расследовать такие преступления и наказывать за них.
Все готово.
Все делается так, как надо.
Все должны доказывать, что мы верные приверженцы партии, коммунистической идеологии и так далее.
Все заинтересованные стороны должны действовать незамедлительно и слаженно.
Все мои соученики так равнодушно к этому отнеслись.
Все мы, участники этой Конференции, приходим сюда с разными ожиданиями и приоритетами.
Все на одной связке, в стальном кольце.
Все обернулись и расступились.
Все оказалось очень хорошим, полезным, потому что потом перешли мы на проектную систему.
Все оставайтесь на местах.
Все перечисленные книги являются подарком крестьянам от Московских печатников.
Все политические стороны должны быть привержены достижению устойчивого прогресса.
Все профессора ездили оттуда, иногда им даже приходилось ночевать где-то в центре Москвы.
Все равно нельзя.
Все равны перед законом и судом.
Все расселись по местам.
Все сомалийские заинтересованные стороны добились значительного прогресса в реализации основных положений «дорожной карты».
Все стороны в конфликте должны обеспечивать неограниченный доступ к гуманитарной помощи.
Все участники встреч в Сирии приветствовали миссию господина Аннана.
Все эти средства предназначены для удовлетворения насущных продовольственных потребностей более полумиллиона людей в регионе.
Все эти субъекты играют крайне важную роль в облегчении страданий растущего числа палестинских беженцев.
Все эти факторы приводят к тому, что у местного населения возникает соблазн заниматься пиратством.
Все это необычно и во многом впервые.
Все это происходит сейчас в рамках «арабской весны».
Все, что делается для молодежи, должно осуществляться с ее участием.
Всем очевидна его приверженность ценностям и идеалам, провозглашенным в Уставе Организации Объединенных Наций.
Всем тише! – раздался в темноте голос Тимура.
Всестороннее рассмотрение всего вопроса об операциях по поддержанию мира во всех их аспектах.
Вскоре запыхтела керосинка и загудел примус.
Вскоре мы сделаем еще один взнос.
Вскочить в эту профессию невозможно, к ней надо идти.
Вслед за ними по шершавому стволу соскользнул мальчик.
Вследствие бездействия Конференции по разоружению блокируется весь процесс ядерного разоружения.
Вспорхнула и пискнула потревоженная птица.
Вся квартира состояла из этих двух комнат.
Вся остальная жизнь прошла там.
Вся эта публика, все эти люди жили концентрированно.
Всё блестело.
Всё было очень чисто.
Всё в руках человека.
Всё это вздор, — сказал он с надеждой, — и нечем тут было смущаться!
Вторая Национальная консультативная конституционная конференция для Сомали успешно проведена.
Вторая ситуация — это Йемен.
Второе очевидное приоритетное направление имеет отношение к восстановлению и реконструкции.
Второй вопрос — это присутствие большого числа афганских беженцев в Пакистане и в Иране.
Второй элемент — это взаимозависимость между сексуальным насилием и другими преступлениями.
Вторым аспектом, который я хотел бы высветить, является трактовка запасов.
Вход был с тротуара по лестнице вниз, в подвальный этаж.
Вчера в Бенгази на улицы вышли миллион человек.
Вчера у соседей две яблони обтрясли, сломали грушу.
Вы Колокольчикова здесь не видали?
Вы бы лучше послушали, как она прекрасно ругается.
Вы же для чего-то перелезли через забор.
Вы знаете, ребята, этот болтун хочет убежать в Красную Армию!
Вы их хорошо знаете.
Вы к этому делу не касайтесь.
Вы когда вернетесь?
Вы кто? Артист?
Вы можете разъяснить?
Вы можете рассчитывать на нашу поддержку и на любую помощь, которую мы можем оказать.
Вы не имеете права меня отзывать, только Верховный Совет мог отозвать, или съезд.
Вы стояли и ожидали меня нарочно.
Вы хотели повидать вашу маму?
Вы явно предприняли серьезную попытку примирить различные позиции.
Выборы Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы Председателя происходят ежегодно, и важно обеспечить передачу личного опыта.
Выборы заместителей Председателя Генеральной Ассамблеи на период шестьдесят шестой сессии.
Выборы являются афганским процессом, который будут проводить и регулировать независимые афганские избирательные органы.
Выражаем особую благодарность государствам, ставшим соавторами данной резолюции.
Выражение соболезнования Норвегии.
Высказывались различные точки зрения, но компромисс был достигнут, и появилась возможность сузить разногласия.
Выскочила из стада и затявкала, пытаясь догнать их, собака.
Высокие темпы прироста населения и увеличение миграции в города, возможно, даже обострили эту проблему.
Высочайшим приоритетом Шри-Ланки в работе Конференции остается ядерное разоружение.
Выставка Пикассо, импрессионисты которые были запрещены, и так далее.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Вышла ошибка.
Гадать о выводах "Исследования по альтернативам системе 'Трайдент'" пока еще слишком рано.
Гаити находится на перепутье — весьма интересном и важном этапе для ее существования.
Гарантируется свобода массовой информации.
Гватемала поддерживает Афганистан в его усилиях по обеспечению демократии, процветания и мира.
Где Гейка?
Где же тот авторитет, которым она обладала в прошлом?
Где-то играли на гитаре.
Где-то пилили дрова, но здесь, на даче, было по-прежнему тихо.
Гейка и Коля попали в засаду!
Гейка развернул лист.
Гейка, давай команду, двигай!
Гейка, дурак!
Гендерная проблематика должна быть частью реформы и подготовки всех сил безопасности.
Генеральная Ассамблея сообщила о своем растущем нетерпении по поводу заторов на Конференции по разоружению.
Генеральной Ассамблее нужно самой принять решение на этот счет.
Генеральный секретарь Конференции господин Токаев, выступив с заявлением, привлек внимание членов к настойчивым призывам.
Генеральный секретарь не мог высказаться более ясно.
Георгий вынул портсигар.
Георгий прочел записку.
Германия и моя делегация по-прежнему готовы вносить свою лепту.
Германия незамедлительно приняла решение оказать помощь странам, находящимся на переходном этапе.
Германия неустанно занимается поиском политического решения.
Германия по-прежнему убеждена, что ситуация в Сирии требует от Совета Безопасности действий.
Германия полностью поддерживает вынесенные в нем рекомендации.
Германия также поддерживает назначение специального посланника Лиги арабских государств для содействия политическому переходному процессу.
Главная ответственность за урегулирование проблем на Ближнем Востоке лежит на самих народах Ближнего Востока.
Главная ответственность лежит именно на них.
Главная цель, для достижения которой была создана Организация Объединенных Наций, — это предотвращение конфликтов.
Главной темой этого Года были диалог и взаимопонимание.
Главными вопросами на протяжении многих лет остаются правопорядок, демократия, безопасность и развитие.
Глобальная стратегическая стабильность является жизненно важным условием для достижения прогресса в области ядерного разоружения.
Глобальный экономический кризис и жесткие меры экономии во многих странах сдерживают эти возможности.
Глубокая морщина перерезала лоб Георгия, он ссутулился, наклонил голову.
Глубокие изменения, происходящие в арабском мире, делают решение израильско-палестинского вопроса еще более насущным.
Глубокое сожаление по-прежнему вызывает та полемика, которая ведется вокруг этого предлагаемого договора.
Глубокую тревогу по-прежнему вызывает ее текущий застой.
Гм… – Георгий смущенно кашлянул.
Говорил Тимур.
Говорила, я ее выругала.
Говоря о качествах посла ан-Насера, я не могу не воздать должное его стране.
Говоря о мире и безопасности в этом регионе, разве можно не упомянуть об Иране?
Голод в некоторых районах Сомали — это лишь одно, хотя и самое недавнее из испытаний.
Голосуя таким образом, Бразилия желает выразить полную поддержку работы Совета по правам человека.
Голубь!
Гоп!
Гоп-гоп, до свиданья!
Господин Пан Ги Мун показал, что продвижение вперед Организации Объединенных Наций возможно.
Господин Председатель, алжирская делегация хотела бы поздравить Вас с успешным выполнением Вашей миссии.
Господин Председатель, мы рады видеть, как вы руководите нашей Конференцией.
Господин Председатель, позвольте мне теперь перейти к проекту программы работы, который вы нам представили.
Госпожа Председатель, китайская делегация поддерживает ваш план на следующий этап работы Конференции.
Госпожа Председатель, я хотел бы поблагодарить вас за ваше превосходное руководство нашей работой.
Госпожа посол, вам слово.
Государства — члены Европейского союза воздержались при голосовании по данной резолюции.
Государства — члены Конференции несут особую ответственность и не должны усугублять сохранение статус-кво.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Готовится новая Конституция.
Граждане России стали заметно меньше сберегать.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Гром и стук раздался по площади.
Грохот ударил по комнате.
Грузовик мчался по широкой солнечной дороге.
Грузовик свернул в дачный поселок и остановился перед небольшой, укрытой плющом дачей.
Группа государств Латинской Америки и Карибского бассейна надеется на тесное сотрудничество с избранным Председателем.
Группа заявляет о своей полной поддержке работы Совета.
Группа не будет вести переговоров по договору.
Группы стран, находящихся в особой ситуации.
Гуманитарная ситуация в Сомали по-прежнему вызывает серьезную озабоченность.
Гуманитарная ситуация в Сомали существенно улучшилась.
Гуманитарная ситуация в Сомали является предметом серьезной озабоченности.
Гуманитарная ситуация может подорвать прогресс, достигнутый на политическом направлении и в области безопасности.
Гуманитарная ситуация остается нестабильной.
Гуманитарный подход к ядерному оружию оспаривает основания для обладания ядерным оружием.
Да вот беда: нет еще настоящей спелости.
Да вот и сегодня мы тщательно выслушали мнения других делегаций.
Да вы зря не беспокойтесь.
Да вы и сами, господин Председатель, касались этого в своем вводном слове.
Да здравствует Южный Судан!
Да и как в конце-то концов осушить бассейн при открытом кране.
Да мы, собственно, и постулировали бы обратное.
Да нет!
Да ничего особенного.
Да у них сила!
Да!
Да! Летчики-пилоты! Бомбы-пулеметы!
Да! – Она показала собаке язык.
Да, да!
Да, но вы могли стоять и слушать с улицы.
Да, представьте! – заглядывая старику за спину и начиная волноваться, продолжал джентльмен.
Да, слишком приметная шляпа.
Да, уже поздно.
Да, это было сделано, как получается у тугодумов, с большим опозданием и неадекватно.
Да, это верно.
Да.
Давайте аккомпанируйте мне на аккордеоне.
Давайте дальше.
Давайте же работать сообща в целях полного осуществления Всемирной программы действий, касающейся молодежи.
Давайте не будем заблуждаться.
Давайте не будем забывать, что они рассчитывают на нас.
Давайте придерживаться этой непреходящей мудрости в нашей сегодняшней работе.
Давайте признаем эти реальные факты, которые я просто здесь отметил.
Давайте споем все вместе.
Давайте только прямо домой.
Давайте, я с вами разговаривать не буду вообще.
Даже если они его возненавидят, что-то в их сознании сдвинется.
Даже не знаю, что это я имел в виду.
Даже не понятно: ну, никак.
Даже эти скромные задачи были решены лишь частично.
Дай, думаю, подожду и подвезу, если по дороге.
Дайте я вам расскажу, кого я завез.
Дал ему два раза по шее.
Далее, я хотел бы приветствовать присутствующего здесь нашего коллегу из Гаити.
Далеко-далеко, как папа.
Дальнейшая поддержка и помощь международного сообщества в этом процессе имеет решающее значение.
Дальнейшие поиски общей почвы я оставляю в умелых руках последующих председателей Конференции.
Дальше я беру книгу, допустим, одну мою любимую книжечку.
Данная инициатива носит межрегиональный характер.
Данная стратегия применяется на всех федеральных уровнях и уровнях штата.
Данной Конференции принадлежит центральная роль в многостороннем ядерном разоружении.
Данному вопросу уделяется пристальное внимание.
Дань памяти жертв землетрясения и цунами в Японии.
Даты судебных слушаний пока еще не определены.
Да… мучительница! – со слезами ответила Женя.
Да… но я старше… и, в конце концов, так велел папа.
Двадцать девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион девятьсот пять тысяч триста восемьдесят пять.
Двадцать семь миллиардов девятьсот семьдесят пять миллионов пятьсот пятьдесят семь тысяч четыреста семьдесят три.
Двадцать четыре миллиарда двести шестнадцать миллионов двести девятнадцать тысяч пятьсот сорок пять.
Две кружки! – раздался в ответ басистый голос.
Две кружки.
Две фундаментальные величины одной и той же размерности отличаются на семнадцать порядков.
Двигаться вперед нам надо вместе.
Девочки, давайте в воду прыгнем!
Девчонка – его дочь, зовут Нюркой.
Девчонки убежали в рощу еще спозаранку.
Девяносто девять миллиардов пятьсот девяносто миллионов пятьсот девяносто пять тысяч восемьсот шесть.
Девятнадцать миллиардов двести восемьдесят миллионов сто шестьдесят шесть тысяч пятьсот два.
Девять миллиардов девятьсот восемьдесят один миллион сто пять тысяч четыреста тринадцать.
Действительно лаборант быстро появился.
Действительно ли между ними много общего?
Действительно, важно осмыслить исторические события, которые привели к значительным политическим изменениям в арабском мире.
Действительно, построение демократического общества должно сопровождаться улучшением условий жизни народа.
Действия по выполнению решений Стамбульской конференции, посвященной региональному сотрудничеству, воодушевляют.
Действуя совместно, международное сообщество может справиться с организованной преступностью в Сахеле.
Делегации смогли выразить свои точки зрения по переговорному мандату.
Демократия в стране крепнет, несмотря на все трудности.
Демонстранты не бросили ни одного камня.
Демонтаж бетонных сооружений — всегда болезненное для городской среды мероприятие.
Десятки ракет типа «Град» и самодельных ракет, а также мин обрушились на территорию Израиля.
Дефицит прав и возможностей у женщин слишком долго сдерживал развитие арабского региона.
Дивизион умчался.
Дин-дон… раз, два!..»
Динамика международных отношений влияет на позиции и действия государств в международных организациях.
Директор, будущий вице-президент Академии наук, не очень хотел видимо поддерживать эту линию.
Дискуссии в этом направлении могли бы способствовать созданию необходимых политических и технических условий.
Дискуссии должны принимать в расчет и процедурные вопросы.
Дискуссии по вопросу об активизации работы этой Конференции остаются важными и своевременными.
Для Египта эта проблема имеет кардинальное значение.
Для Индии самой приоритетной проблемой на Конференции по разоружению было и остается ядерное разоружение.
Для Нидерландов организации тематических дебатов на Конференции не достаточно.
Для Франции это заявление составляет односторонний акт международного права, устанавливающий правовые обязательства.
Для достижения наших общих целей необходима политическая воля.
Для достижения успеха необходимо, чтобы арабскому политическому пробуждению сопутствовало также экономическое пробуждение.
Для ее полного искоренения требуется всеобъемлющая стратегия, направленная на устранение первопричин.
Для любого разоруженческого и нераспространенческого договора существенное значение имеют положения о проверке.
Для меня было удовольствием работать с Вами и Вашей замечательной командой.
Для меня ее фильмы – маленькие жемчужины наблюдения за человеком.
Для меня фильм не закрытие темы, а ее открытие, начало чего-то нового.
Для меня это не было неожиданностью.
Для моего поколения мир стал богаче, чем для предыдущих поколений.
Для нас большая честь работать с такими сильными партнерами.
Для некоторых регионов это может означать еще более серьезные изменения.
Для определения наиболее эффективных методов использования этих средств были выработаны руководящие принципы.
Для поддержания мира и обеспечения развития необходимо решительно бороться с безнаказанностью за сексуальное насилие.
Для предупреждения сексуального насилия огромное значение имеет также борьба с безнаказанностью.
Для решения этой проблемы требуется всеобъемлющий подход при явной руководящей роли самих афганцев.
Для свободы и демократии необходима обнадеживающая экономическая перспектива.
Для сомалийцев Лондонская конференция стала своего рода вдохновением.
Для таких государств, как Соединенное Королевство, односторонних действий по расщепляющемуся материалу недостаточно.
Для такого количества людей не хватило бы и горы таблеток размером с гряду Ахдар.
Для такого нападения нет никаких оправданий, абсолютно никаких.
Для того чтобы добиться ощутимых результатов, необходимо обеспечить отсутствие дублирования.
Для того чтобы научиться как-то жить, нужно было много сил.
Для того, чтобы заниматься этим спортом нужны клюшка, шайба, маска и ласты.
Для храбрости Женя выкупалась и тихонько пошла отыскивать свою дачу.
Для этого необходимы более конкретные действия.
Для этого потребуются коллективные усилия международного сообщества.
Для этого правительство осуществляет множество различных инициатив.
Для этого просто не подходящее время.
До Иркутска она была доставлена на специальном самолете.
До недавнего времени считалось, что повторить такой успех в сегменте виноделия невозможно.
До свиданья!
До этого он поручил мне написать записку по этому поводу.
Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний позволил остановить качественное совершенствование оружия.
Договор о запрещении производства расщепляющегося материала дал бы многочисленные выгоды.
Доказательство тому — нынешний текст проекта резолюции.
Доклад Генерального секретаря о сексуальном насилии.
Доклад и заседание являются своевременными и необходимыми.
Доклад отражает необходимый компромисс.
Доклад представляет собой сбалансированный консенсусный документ, что в значительной мере соответствует требованиям правил процедуры.
Долго не думая, он тотчас же спустился вниз.
Долгосрочная безопасность и стабильность в Сомали невозможны без жизнеспособного механизма безопасности.
Должно быть любопытство, доходящее до патологии, потому что нужно знать все.
Должно быть, верхний ящик, — соображал он.
Должно быть, молодой человек взглянул на нее каким-нибудь особенным взглядом.
Должны пресекаться попытки расшатать государственный суверенитет и целостность Сомали.
Дом красноармейца Крюкова.
Дом красноармейца Павла Гурьева.
Дом лейтенанта Павлова.
Дом номер двадцать два, перекатать бревна, по Большой Васильковской.
Дом номер тридцать восемь по Малой Петраковской.
Доноры также должны разблокировать финансирование Палестинской администрации.
Дополнительный персонал будет направляться по мере обеспечения жилья и других материально-технических средств.
Допустим, открывается страница пятнадцатая.
Допустим, решаю, что сверху.
Допустим, таких-то цветов ввести, или какие-то кружочки.
Допустим, там пейзаж у меня образовался.
Допустим, я уже сделала что-то, а дальше она требует следующего.
Дорога раздваивалась, но, минуя ту, что сворачивала к поселку, мотоцикл вырвался в поле.
Дорогие господа, найдите мне хотя бы одну статью, которую я нарушил.
Достаю альбомчик, открываю — на любой странице.
Достижение национального примирения является основным средством восстановления мира и стабильности в Сомали.
Достижение прогресса будет зависеть, прежде всего, от политического руководства страны и самого народа Сомали.
Достоинство личности охраняется государством.
Дрожь пронизала тело от головы до пяток.
Друг друга поддерживая и ругая они взбирались на улицу.
Другие были тоже очень неплохие преподаватели..
Другие потребуют принятия Генеральной Ассамблеей нового мандата.
Другим столь же важным фактором является способность афганского правительства надлежащим образом выполнять свои функции.
Другого мирного решения не существует.
Другой вопрос: как продолжить действовать после группы правительственных экспертов?
Думаю, что уже можно сделать некоторые выводы.
Дура!
Дух захватило у Коли Колокольчикова при этих наглых словах бессовестной Татьянки.
Дым заволок окна.
Евгения!
Евгения, ты меня должна слушаться. Я твоя сестра…
Европейский союз будет и впредь призывать региональные группы к этому.
Европейский союз готов оказывать поддержку народу Сомали.
Европейский союз намерен содействовать достижению этой цели на основе использования всестороннего подхода.
Европейский союз поощряет и поддерживает процесс примирения в Сомали.
Европейский союз приветствует перевод сотрудников Организации Объединенных Наций в Могадишо.
Европейский союз сохраняет приверженность независимости и целостности Управления Верховного комиссара по правам человека.
Европейский союз также отмечает рекомендации Генерального секретаря относительно частичного вывода ее персонала.
Европейский союз хотел бы выразить разочарование в связи с этими итогами.
Египет был бы рад взаимодействовать в ходе переговоров по всем этим элементам.
Его акт дал толчок началу далеко идущих перемен, сотрясающих целый ряд арабских государств.
Его вооруженные силы должны выполнять эти обязанности профессионально и беспристрастно.
Его злило и удивляло молчание внутри часовни.
Его каморка была под самой кровлей высокого пятиэтажного дома.
Его миссия — это последняя возможность не допустить скатывания Сирии к гражданской войне.
Его поиск оказывается весьма эксцентричным и ставит героя в двусмысленные и даже опасные ситуации.
Его полезность зависит от тех результатов, которых он может достичь.
Его присутствие здесь свидетельствует о той важности, которую придает Аргентина работе этого органа.
Его реплики никак не способствуют разрешению нынешней экстремальной ситуации на Корейском полуострове.
Единственное, что их интересует, — это кто им заплатит.
Ее без меня задержала собака.
Ее можно считать одним из первых символических посланий художника, своего рода зашифрованным «сновидением».
Ее присутствие по-прежнему необходимо правительству Гаити.
Ежедневно выкорчевывается дерево или разрушается дом.
Ей не ответили.
Ей стало весело.
Ей стало не по себе.
Ему вся эта обстановка нравилась.
Ему захотелось выпить холодного пива.
Если больше никто не желает взять слово, то это заседание закрывается.
Если бы это действительно было так, то было бы парадоксально рассматривать способы реанимации Конференции.
Если возражений нет, я буду считать, что Комитет согласен поступить соответствующим образом.
Если вы хотите выпить, то заходите ближе к вечеру пятницы.
Если говорить конкретно, то началась ежегодная миграция кочевого племени миссерия через Абьей.
Если говорить о фактах, то это факт, который следует отразить.
Если же нет, то перспективы могут быть созданы и в другом месте.
Если мы хотим управлять реалиями современного мира, мы должны добиваться конкретных результатов.
Если не будет возражений, я буду считать, что Комитет намерен поступить соответствующим образом.
Если не будет возражений, я ставлю проект резолюции на голосование.
Если нет возражений, могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея принимает это предложение?
Если нет возражений, я буду считать, что Ассамблея намерена поступить таким образом.
Если он и приедет, то так ненадолго.
Если посмотреть на уровень безработицы, то видно, что верхнюю строчку занимают молодые люди.
Если так, то я представлю предложение о модальностях реализации.
Если только не все согласны со степенью зрелости, то это просто плод воображения.
Если что-то и внушило мне надежду, так это решительное выражение стремления к миру.
Если, скажем, в Германии около десятка институтов по решению конфликтов.
Естественно, не все проблемы еще решены, но в истории Йемена наступила новая эра.
Есть еще один момент, который придает особый характер сегодняшнему торжественному событию.
Есть ли еще желающие взять слово?
Есть ли еще какие-либо делегации, которые хотели бы взять слово на данном этапе?
Есть ли какие-то замечания по этим заявкам?
Есть некое соотношение, они отличаются в соответствующих правильных единицах на семнадцать порядков.
Есть определенный срез общества, к сожалению связанный с властной элитой.
Есть по крайней мере четыре разных воззрения по проблемам.
Есть также сообщения о расправах над военнослужащими, которые отказались открывать огонь по своим согражданам.
Еще более тревожит то, что большинство преступников остаются на свободе.
Еще и еще кто-то.
Еще не слишком поздно.
Еще одна задача, которую необходимо решать, является гуманитарной по характеру.
Еще одним важным аспектом является членский состав Конференции.
Еще одной сохраняющейся проблемой является политический тупик внутри переходного федерального парламента.
Еще острее обозначился ряд факторов, угрожающих стабильности стран в субрегионе.
Еще раз позвольте мне подчеркнуть, что этот вопрос, очевидно, обсуждался предварительно нашими политическими координаторами.
Еще третьего дня месяц как минул.
Ещё два доллара стоит набор ингредиентов для изготовления одной бутылки вина.
Её печатают на трёхмерном принтере, используя технологию послойного наложения расплавленной полимерной нити.
Жаль только, что не слышит тебя наш папа.
Желает кто-либо еще из делегаций взять слово?
Желает ли взять слово кто-либо еще из делегаций?
Желает ли кто-либо еще взять слово?
Желает ли кто-либо еще из делегаций взять слово?
Желает ли кто-либо из делегаций сделать заявление до принятия доклада?
Желающих, по всей видимости, не имеется.
Желающих, по-видимому, нет.
Жене стало страшно: ей показалось, что над Ольгой сейчас начнут смеяться.
Женщины находятся в центре усилий по экономическому восстановлению на севере и на востоке страны.
Женщины празднуют его один раз в году, хотя и составляют большинство населения планеты.
Женщины также играют ключевую роль в обеспечении устойчивого развития, экономического успеха и социальной стабильности.
Женщины — прекрасные переговорщики, посредники и миростроители.
Женька, налей лучше молоко и поставь кастрюлю на примус!
Женька, у меня руки в керосине!
Женя бросила трубку, но было уже поздно.
Женя достала аккордеон и перекинула ремень через плечо.
Женя дотронулась до руки Тимура: она хотела подвести его и познакомить с ним Ольгу.
Женя заглянула через щель.
Женя зажмурила глаза и перевела дух, собираясь выпалить все разом.
Женя и Таня переглянулись.
Женя купалась.
Женя обошла сарай, через дырявую крышу которого разбегались во все стороны тонкие веревочные провода.
Женя огляделась: уже смеркалось, а людей вокруг видно не было.
Женя положила ключ и телеграмму на край стола.
Женя!
Женя, оставь!
Женя, – недовольно спросила Ольга, – откуда у тебя на плече царапина?
Жестокие репрессии, проводимые сирийскими силами безопасности, усиливаются.
Живопись к тому времени настолько стала официозной.
Жизнь возвращается в нормальное русло, в люди — на работу.
Жизнь там нормализуется.
Жил он с матерью где-то рядом.
Жили мы в химическом корпусе, который до сих пор еще существует.
Жительница Флориды стала свидетелем охоты рыси за белкой, которая чудом сумела спастись.
За воротами послышался шум машины, а по дорожке от калитки шли два летчика-командира.
За год до них у меня уже был готов первый вариант сценария.
За годы своей деятельности ей удалось накопить богатый опыт.
За забор вылетай, ребята!
За забором она услышала густой приятный голос: кто-то негромко пел.
За короткое время Специальный представитель Генерального секретаря завоевал большое доверие и восхищение афганского народа.
За минувшие годы Конференция и ее предшественники добились впечатляющих достижений.
За ней следуют Великобритания, Швеция, Финляндия, Нидерланды, Соединённые Штаты, Сингапур, Дания, Люксембург и Гонконг.
За ним полезли и остальные.
За окном шумела пышная, омытая дождем листва.
За ответом приду завтра в такое же время.
За оценку ситуации и выбор способа спасения в системе отвечает оператор-человек.
За полтора рубля причтется с вас пятнадцать копеек, за месяц вперед.
За последний год Россия заметно улучшила позиции в индексе самых инновационных стран мира.
За прошедшие годы лейбористская молодежь Норвегии направляла в Организацию Объединенных Наций многих своих представителей.
За счет малозначительных изменений мы могли бы получить ощутимые результаты.
За тучами опять померкнула луна.
За этим занятием и застала его вернувшаяся из огорода бабка.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Завершая свое выступление, я хотел бы пожелать всем делегатам счастья.
Завершение переходного периода в августе нынешнего года будет означать окончание более чем двадцатилетнего конфликта.
Завтра на церемонии открытия в Астане перед участниками Конференции выступит Президент Казахстана господин Назарбаев.
Заглядывая в будущее, мы сознаем необходимость решительных и согласованных действий.
Загорелись огни в окнах соседних дач.
Загрузка производственных мощностей снижается третий месяц подряд.
Задача первостепенной значимости — уничтожение наркопосевов и инфраструктуры по производству наркотиков.
Задача ставилась так — как переходит электрон из одной молекулы в другую.
Задача ясна: существенного прогресса необходимо добиться к началу августа.
Задачи, которые ставили перед институтом, требовали математического моделирования.
Задержался только один Фигура.
Заинтересованные государства неоднократно собирались вместе чтобы обсудить содержание данной инициативы.
Заключение такого договора не будет самоцелью; и надо будет, чтобы наша работа продолжалась.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Законы должны быть всеобщими.
Заместитель министра только контролирует работу.
Заметив это, Квакин остановился.
Замшелая крыша сарая была в дырах.
Заниматься ликвидацией негативных последствий ливийского конфликта должна не только Африка.
Запасы плутония и высокообогащенного урана носят колоссальный характер.
Заседание высокого уровня по вопросам о молодежи.
Заскрипели петли ставен.
Заслуживает всяческих похвал то, что сомалийцы начали разрабатывать свои природные ресурсы.
Заслуживает размышления и роль Председателя.
Заслышав шаги, Ольга обернулась и молча враждебно уставилась на Женю.
Застой на Конференции нельзя отнести на счет одних лишь процедурных аспектов.
Затем внутри часовни раздался смех.
Затем садись в поезд и приезжай на дачу…
Зато он не оставляет после себя грязи и решает проблему строительного мусора и отходов.
Захлопнули за Фигурой обе двери.
Зачем вы так грубо обошлись с этой девушкой?
Звонок брякнул слабо, как будто был сделан из жести, а не из меди.
Здесь Гейка!
Здесь во все большей степени задействована такая важная область, как региональное сотрудничество.
Здесь к ней подскочила бойкая старая женщина – это была соседка, молочница.
Здесь люди поют… музыка.
Здесь они наткнулись на Нюрку.
Здесь пение.
Здесь постоянно возникают определенные сомнения, которые я хотел бы развеять раз и навсегда.
Здесь с ними столкнулся широкоплечий, крепкий мальчуган Гейка.
Здесь сидят люди, которые трусливо по ночам обирают сады мирных жителей.
Здесь столпотворение языков, все говорят на разных языках.
Здесь стоял письменный стол, на нем чернильный прибор, пепельница, небольшое зеркало.
Здесь я хочу лишь добавить одно слово предостережения.
Здесь, в Совете Безопасности, нашего особого внимания сегодня требуют три ситуации.
Здешний, – нехотя ответил Квакин.
Зло множится, оно теперь нерасторжимо с нашей повседневной жизнью, с нашими тревогами и страхами.
Зло уничтожило именно эти ценности.
Знаешь, Оля!
Знаешь, как я тебя люблю!
Знаменательные события прошлого года преобразили регион и изменили мир.
Знания, проблемы и мнения женщин должны стать неотъемлемой составляющей всех процессов принятия решений.
Значение только что принятой резолюции трудно переоценить.
Значимость Лондонской конференции заключается во всеобъемлющем характере ее повестки дня и коммюнике.
Значит, и ты находишься под нашей охраной и защитой тоже.
Значит, кто-то телеграмму отцу отправил.
Значит, он проспал.
Значит, сюда ночью кто-то приходил!
Значит, хозяева были дома и здесь можно было ожидать удачи.
Значительное число женщин избрано в наши местные органы власти.
Зная о существующих проблемах, международное сообщество не должно ослаблять внимания к Гаити.
Золотую медаль среди юношей на этих соревнованиях получил россиянин Сергей Чернышев.
Зоолог, который основал музей зоологии в Московском университете.
И Австралия, разумеется, давно поддерживает немедленное начало переговоров по такому договору.
И Слепян был тогда как магнит: он всех притягивал.
И Соединенное Королевство уже предприняло ряд практических шагов в отношении расщепляющегося материала.
И Тимур вздохнул.
И Тимур показал на звезду, вышитую на своей синей безрукавке.
И Франция будет стремиться к обеспечению ее универсальности.
И Япония намерена форсировано реализовывать свою позицию на переговорах, как только те начнутся.
И без улаживания и того и другого активизация не будет ни полной, ни действенной.
И в данном случае затянувшееся ожидание может нанести серьезный ущерб Конференции по разоружению.
И в интересах всех стран сделать так, чтобы до этого никогда не дошло.
И в качестве такового я в курсе какие нам поступают письма от философских факультетов.
И в своей экспертизе нам следует действовать справедливо, избегая преувеличений, пессимизма и предвзятости.
И в этой связи выражаю соболезнование переводчикам, поскольку буду говорить не с листа.
И в этом заключается урок для всех нас.
И в этом и состоит стоящая перед нами задача.
И в этом контексте я хотел бы высказать следующие замечания.
И в этом нет никаких сомнений.
И ваше участие в этом ланч-семинаре только приветствовалось бы.
И вдруг стало это открываться после пятьдесят шестого года
И вдруг, ломая сухие ветви, тяжелая лестница
И вечно нелепые у тебя шутки…
И внизу повесил эту газету с заголовком: «Творить для народа, во имя коммунизма».
И вновь мирные жители платят за нее ужасно дорогой ценой.
И вообще доказывать ничего не надо.
И вопрос об интерпретации этого правила еще долго не удастся обойти;.
И вот на его выставке познакомились со Слепяном.
И вот позвольте мне подробнее развить наши аргументы, лежащие в основе этого рассуждения.
И вот результаты моих интенсивных консультаций.
И вот теперь надо продолжать двигаться вперед.
И вот эта вот машина, она будет пробивать что-то живое, растекающееся.
И вот я стоял и слушал.
И вот, когда появились и эти кафедры, уже их сколько?
И все мы это знаем.
И всё это оказалось доступно пониманию и очень интересно.
И вы можете рассчитывать на сотрудничество моей делегации.
И вы определенно можете рассчитывать на полное сотрудничество и готовность моей делегации.
И где-то в шестьдесят девятом году меня позвал директор института.
И давайте не будем искать причины бездействия в процедурах.
И даже смеяться перестали.
И дай лучше я тебя поцелую.
И дальнейший затор носит нетерпимый характер.
И дальнейших шагов в русле создания группы видных деятелей еще не предпринято.
И делегации сформулировали целый ряд предложений, как это мы отметили ранее в нашем заявлении.
И доказывая Горбачёву, что мы ни в коем случае не можем пойти на конфедерацию.
И дружно пели.
И ее активизация как никогда актуальна.
И если да, то какой могла бы быть такая роль?
И если да, то положения какого рода?
И если она начнет переговоры, то она и активизируется.
И если тебе случится, то сделай ей, Женя, что-нибудь хорошее.
И еще десяток мальчишек рванулись с тылу и с фланга.
И еще один пункт, касающийся графика, который был представлен эфиопским Председателем.
И здесь на заборе была начерчена звезда.
И из этого дома человек ушел в Красную Армию.
И из-за двери глухо, едва слышно донеслось:
И казалось, что конца-края этому ожиданию не будет.
И как нам регламентировать проблематику инспекций производственных предприятий?
И как пошел, вина не пил.
И как соседи мы готовы им помочь.
И как этого хромого смелого старика жалко!
И как я полагаю, этот запрос должен оставаться на рассмотрении в рамках председательской шестерки.
И когда он это нарисовал, все это было, на мой взгляд, ужасно беспомощно.
И конечно, это была очень своеобразная среда.
И моя делегация последовательно выступает в поддержку всех этих усилий.
И моя делегация считает, что мандат Шеннона дает нам то, что нам нужно.
И моя делегация твердо выступает за это что-то.
И мы будем и впредь делиться опытом по мере нашего продвижения вперед.
И мы будем продолжать в таком же духе.
И мы вносим и будем и впредь вносить решительный вклад в дело многостороннего разоружения.
И мы искренне признательны им за это.
И мы обращаемся к Организации Объединенных Наций с призывом спасти Ливию.
И мы по-прежнему верны своим международным обязательствам.
И мы побуждаем последующих председателей Конференции продолжать консультации по этой проблеме.
И мы полностью поддерживаем выдвинутую Ирландией идею создания рабочей группы по активизации.
И мы понимали, что все это пропаганда.
И мы приветствуем вас в связи с этим.
И мы приветствуем демонстрацию этого потенциала председателями данной годовой сессии.
И мы рассчитываем на саммит с Российской Федерацией в этом году.
И мы ратуем за дальнейшую мобилизацию международного сообщества в этой сфере.
И мы хотели бы, пользуясь возможностью, выделить ряд элементов на этот счет.
И мы хотим подчеркнуть, что Канада полностью разделяет эту позицию.
И мы это понимаем, но давайте не будем ставить телегу впереди лошади.
И на всякий случай я бы посоветовал вам в расчете на это запастись терпением.
И на долгие годы это стало основным направлением работы.
И над крышею этого сарая развевался маленький красный флаг.
И надо приложить все усилия для безотлагательного созыва этой конференции.
И надо, чтобы слова тут не расходились с делом.
И наконец низкий баритон запел.
И наконец, позвольте мне кратко отреагировать еще на одну проблему.
И нам надлежит прогрессировать в этом отношении.
И нам следует руководствоваться им.
И нам хотелось бы также разделить высказанные призывы к открытости и инклюзивности.
И наоборот, инвестирование в молодежь обеспечит значительные дивиденды для всех.
И наоборот, прекращение безнаказанности и привлечение насильников к ответственности будут работать как средство сдерживания.
И напрямик, через чужие огороды, помчался к Тимуру, к своим на речку.
И началось огромное движение.
И нашей первостепенной озабоченностью является именно отсутствие прогресса в достижении этой цели.
И нашей первостепенной целью остается достижение и поддержание мира без ядерного оружия.
И неожиданно он пронзительно свистнул.
И нет нужды говорить, что такой подход будет охватывать и проблему расщепляющегося материала.
И неужели такой ужас мог прийти мне в голову?
И никак я его от нашего дома не могу отвадить.
И никакой материал, выведенный из-под гарантий, не используется в ядерном оружии.
И никогда не будет мира на Ближнем Востоке без урегулирования израильско-палестинского конфликта.
И оказалось, что я выбрал направление, которое тогда привлекало очень большое внимание.
И он докладывал это по своей инициативе Брежневу и Косыгину.
И он тогда поступил крайне неосторожно.
И он, конечно, не будет обижать одинокого и беззащитного человека.
И они разом бросились в воду.
И опять перед ними замелькали, роясь, поля, рощи, речки.
И остро встал вопрос о механизме этого процесса, о его теории.
И от этого смеха Фигуре стало плохо.
И переговоры, и расширение подлежат консенсусу нынешнего членского состава.
И по этой причине мы вновь проголосовали против данного проекта резолюции в этом году.
И поддержка, какой пользуется эта тематика, наверняка генерирует новые шаги в предстоящие месяцы.
И пользуясь этой возможностью, я хотел бы кратко повторить позицию Японии по этой проблеме.
И после войны все это было для меня очень тяжким.
И последний пример.
И потом беру уже или картонку, или холст, и делаю это там.
И почти без отходов.
И пошел и засвистел, милый.
И поэтому будущий договор должен включать проблему запасов и эффективной проверки.
И поэтому всем нам необходимо практиковать известную интеллектуальную честность.
И поэтому люди воспринимали свое дело как служение.
И поэтому мы выступаем за скорейший созыв такой конференции.
И поэтому мы приветствуем включение этой темы в график мероприятий.
И поэтому он будет восприниматься в рамках ядерного разоружения и полной ликвидации ядерного оружия.
И поэтому она поддержала их принятие прошлой осенью.
И разом за калиткою они исчезли.
И рассадил их заместителями начальника управления или начальниками управлений.
И рассмотрение таких вариантов не разрушит Конференцию.
И с этого времени этот дом находится под нашей охраной и защитой.
И сам факультет был, конечно, ужасный.
И сделал опрометчивый шаг.
И сегодня я хотел бы подтвердить нашу твердую приверженность Афганистану.
И сейчас у нас есть очень ограниченный шанс показать, что Конференция может работать.
И сложись такой расклад, Швейцария активно мобилизовала бы свои усилия.
И смотрю, какая последняя цифра страницы; допустим, семерка.
И совсем для меня неожиданная картина получается.
И соответственно, как никогда возросли упования международного сообщества на активизацию Конференции.
И спор о диалектической логике.
И спрятанная у него за спиной рука с револьвером невольно опустилась.
И старуха протянула ему обратно часы.
И такие трудные проблемы невозможно решить до того, как начнутся переговоры.
И там мы увидим, как пойдет дело.
И там у них с Махно, который тоже там существовал, какие-то были отношения.
И там, где крутая тропка пересекала дорогу, ее встретил стоявший возле мотоцикла Георгий.
И тебя я тоже знаю, – обернулась она к Тане.
И тем важнее сегодня проявлять ответственное и бережное отношение к использованию космического пространства.
И теперь уже пора посмотреть вперед.
И тогда можно было действительно променять Бога на Микки Мауса и что угодно.
И только для того, чтобы хоть что-нибудь сказать, она спросила:
И только здесь, около серой дачи, все было глухо и тихо.
И только мы ответственны за ее нынешнюю ситуацию и за ее будущее.
И только он контролирует выполнение этого принятого решения.
И точно.
И тут же затевали бои, сражения, врубаясь в полынь и крапиву стремительными кавалерийскими атаками.
И тут имеют место острые проблемы.
И тут много раз упоминался мандат Шеннона.
И ты оставил ее утром одну… в квартире?
И ты, гражданин, обойди тоже, – остановил он другого человека.
И ты, тенор, не возражай тоже.
И у меня сложился очень хороший аппарат.
И у стены стояли холсты Целкова, он привез.
И урегулировать их надо будет на переговорах.
И хотя реальный затор тянется уже давно, проблема проявилась наглядно лишь совсем недавно.
И чем раньше будут произведены такие изменения, тем лучше.
И черно-красной звезды на воротах не видно.
И что этот педагог мне говорит: я тебя спас.
И чтобы позволить добиться прогресса, Ирану нужно предпринять экстренные конкретные шаги.
И чтобы устранить эту угрозу, требуются незамедлительные действия со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
И чувствовала это скорее как не очень приятное.
И эта политика правительства Соединенного Королевства остается в силе.
И эти постыдные операции продолжаются.
И эти усилия будут продолжаться.
И это должно быть нашей общей целью.
И это здорово.
И это имеет глубокие исторические корни.
И это лишь немногие из затрагивавшихся проблем.
И это направление довольно быстро стало раскручиваться.
И это не связано с попыткой упредить предстоящие нам трудные переговоры.
И это не слова, а действия.
И это отдаленное будущее все еще так же отдалённо, как и полвека назад.
И это существовало у нас очень долго.
И это тоже немаловажно.
И это, конечно, не солнце зашло за тучу.
И это, разумеется, вызывает большую тревогу во всем мире.
И я его живопись тогдашнюю совершенно не любил.
И я надеюсь, что все мы воспользуемся этой возможностью.
И я осуждаю проповеди и призывы тех немногих, кто призвал к насилию.
И я охотно это признаю.
И я полагаю, что от этого и следует попытаться оттолкнуться Первому комитету.
И я приветствую приверженность обеспечению полной ответственности за эти события.
И я признательна за замечания министру иностранных дел Гватемалы.
И я сам выбрал метод для этого.
И я считаю: пятнадцатый.
И я твоя тоже.
И я хотел бы заверить вас в самой дружеской поддержке моей делегации.
И я, и моя бригада готовы проводить с любым из вас дальнейшие консультации.
И ясно то, что контроль такого материала будет прямо сказываться на контроле распространения.
И, в общем, я занялся всерьез этим направлением.
И, вероятно, такой же, как у него, будет характер.
И, всплеснув руками, Женя с отчаянием добавила: – Ну, сестра, сестра и сестра!
И, когда папа уезжал, он мне велел…
И, махнув рукой, она не сказала сестре больше ни слова.
И, наконец, не зная, что и думать, она стала стучать в окно соседке.
И, не дожидаясь, пока Ольга что-либо ответит, Женя бросилась к ней на шею.
И, не успев крикнуть, он отлетел от забора.
И, отпрыгнув, он скрылся в темноте.
И, отряхивая слипшиеся волосы, отплевываясь и отфыркиваясь, длинными саженками он поплыл на другой берег.
И, очутившись прижатой к углу, Женя вскрикнула.
И, слепя глаза, они стремительно надвигались на растерявшихся налетчиков.
И, сунув Жене в руку бумажный сверток, она ударила козу кулаком.
Игра была в самом разгаре, когда за оградой раздался резкий звук сигнальной трубы.
Играй, Оля!
Играла музыка.
Игровая консоль задумана в двух вариантах — для собак и для кошек.
Идет ли речь о выводе из эксплуатации или о перепрофилировании?
Идешь по делу – надел бы сапоги, ботинки.
Идея заменить гипсовые повязки напечатанными на трёхмерных принтерах шинами не нова.
Идти ему было немного.
Из дверей, как раз в эту минуту, выходили двое пьяных.
Из доклада Генерального секретаря видно, что в этом плане уже достигнут определенный прогресс.
Из моих университетских учителей, Асмуса я всегда ставлю на первое место.
Из поросшей крапивой и бурьяном канавы по другой стороне улицы выглянуло пять голов.
Из проблем определения и сферы применения в значительной мере вытекает вопрос о проверке.
Из часовни вышли Коля и Гейка.
Из-за заборов, из калиток вылетали обрадованные ребятишки.
Из-за куста вышел человек в обыкновенном белом костюме.
Избрание господина Пана на второй срок является свидетельством его авторитета.
Избранными могут быть только те кандидаты, чьи фамилии значатся в бюллетенях для голосования.
Извините, я не кошка.
Изменения не происходят в одночасье.
Изменился гуманитарный контекст, и завершились выборы.
Изнасилования сеют страх, способствуют распространению заболеваний, передаваемых половым путем.
Израиль должен проявлять максимальную осторожность и свести к минимуму угрозы для гражданского населения.
Израиль нарушает нормы международного права, прибегая к практике коллективного наказания в отношении населения Газы.
Израиль не имеет права изымать таможенные и налоговые поступления, которые являются собственностью палестинского народа.
Изредка только бормотал он что-то про себя.
Или посади меня вместе с ними.
Или там Шурпина картина «Утро нашей родины».
Им должна предоставляться техническая помощь в разработке последовательных стратегий решения транснациональных проблем.
Им приходится хуже всего.
Имеется также неподтвержденная информация о еще двух бомбах, сброшенных в этом районе.
Именно благодаря этой резолюции нам удалось спасти тысячи жизней и защитить ливийских граждан.
Именно в таких случаях возникает необходимость в концепции ответственности по защите.
Именно в таком духе мы должны решать обсуждаемый нами острый вопрос.
Именно в этом регионе следует непосредственно сосредоточить операции по борьбе с пиратством.
Именно в этом состоит цель переходных мероприятий.
Именно заботой об эффективности договорных органов по правам человека и проникнута наша сегодняшняя инициатива.
Именно на это должны быть направлены наши усилия.
Именно поэтому в своем выступлении я больше говорил о возможностях, чем о проблемах.
Именно поэтому продвижение к полной ликвидации и запрещению ядерного арсенала носит приоритетный характер.
Именно поэтому ряду выдающихся посредников была присуждена Нобелевская премия мира.
Именно поэтому существует принцип консенсуса.
Именно там и именно тогда и следует искать консенсус.
Именно это мы и делаем и будем продолжать делать.
Именно это решение мы и рассмотрим сейчас на пленарном заседании.
Имеют место и другие виды противозаконной израильской практики.
Имеются ли какие-либо замечания по этим просьбам?
Импульс для достижения этой цели был погашен в самый последний момент.
Иначе мы предоставим амнистию за будущие преступления.
Индия внесла скромный вклад в усилия гаитянских властей по преодолению сложившейся там ситуации.
Индия твердо выступает за глобальное недискриминационное и проверяемое ядерное разоружение.
Индия участвует в этих совещаниях и делится своими воззрениями.
Индонезия полностью согласна с этим.
Индонезия считает такую неблагополучную ситуацию неприемлемой.
Инженер должен быть – вот… вот… и вот…
Иногда на его работы появляются ссылки в литературе.
Институт был создан в очень тяжелое время, переломное время для нашего отечества.
Информацию об этом можно найти в документах Совместной военной комиссии.
Инфраструктура и энергетика по-прежнему являются ключевыми аспектами в этом отношении.
Иран, обладающий ядерным оружием, — это неприемлемо.
Иранская ядерная программа ставит под угрозу стабильность в регионе и международный режим нераспространения.
Испания присоединяется к заявлению наблюдателя от Европейского союза.
Исполнение ордеров на арест положит конец преступлениям в Дарфуре.
Исполняющий обязанности Председателя: Соответственно, выступления будут ограничены разъяснением мотивов голосования.
Использование финансовой резолюции для закрепления в законодательном порядке урегулирования является неприемлемым.
Исследователи из Иллинойса разработали пластиковые материалы, которые обладают способностью к самовосстановлению.
Историческая несправедливость по отношению к палестинскому народу проявляется различными путями.
История их не простит.
История создания гаджета проста.
Источником вдохновения для учёных послужила система кровообращения в человеческом организме.
Исходя из нашего исторического опыта, Япония придает большое значение ядерному разоружению.
Исходя из этого и был создан алгоритм распознавания угрозы жизни.
Исходя из этой позиции, моя делегация проголосовала за эту резолюцию.
Итак, в этом плане мы заверяем Вас в полном сотрудничестве этой делегации.
Итак, если есть желание пройти по документу постранично, то я буду рад сделать это.
Итак, короче говоря, большое Вам спасибо, господин Председатель.
Итак, теперь я хотел бы предоставить слово делегациям, желающим сделать заявление до принятия доклада.
Италия, которая является членом этой Комиссии, не упустит эту возможность.
Их возможности и перспективы в плане трудоустройства и социально-экономического развития остаются ограниченными.
Их выжившие друзья заявили, что никакие жестокости их не запугают.
Их гуманитарные условия по-прежнему вызывают серьезную озабоченность у правительства и народа Индии.
Их коллективное присутствие здесь служит подтверждением важности той темы, которую нам предстоит обсудить.
Их мужество порождено как надеждой, так и отчаянием.
Их нельзя перечеркнуть одним росчерком пера.
Их роль в поддержке усилий этих стран имеет определяющее значение.
Их самоотверженный труд заслуживает высокой оценки.
Их тянули за руки, за ноги, разнимали…
Их убивают, они подвергаются изнасилованию и жестоким расправам.
Их число, по данным Американской ассоциации домашнего пивоварения, увеличилось почти в пять раз.
Их энергия всегда придает мне силы, так же как и их чувство стиля.
К власти пришел уже Брежнев с Косыгиным.
К его обсуждению Совет вернется в следующем месяце.
К их числу относилось нападение на здание Организации.
К колену его левой ноги ремнями была пристегнута грубая деревяшка.
К моим лохмотьям непременно нужна фуражка.
К ней привязался какой-то мальчишка, зовут Тимур.
К нему подошел седой лохматый старик.
К подругам не заходи, а отправляйся прямо на вокзал.
К сожалению, в одной из этих стран — в Сирии — на наших глазах происходит трагедия.
К сожалению, мы этого не видим.
К сожалению, нам не преподавал Теодор Ильич Ойзерман, но потом я с ним познакомилась.
К сожалению, осуществлению права на возвращение мешают создаваемые по политическим мотивам препоны.
К сожалению, сегодняшняя резолюция знаменует собой серьезную упущенную возможность для Совета исправить исторические ошибки.
К сожалению, только это правительство Аргентины предпочитает не говорить с жителями Фолклендских островов напрямую.
К сожалению, это стало регулярной практикой для Азербайджана.
К сожалению, этого не произошло.
К сожалению, этот сигнал, по всей видимости, требуется посылать вновь и вновь.
К сожалению, этот текст не смог снискать себе консенсус.
К такому выводу пришли исследователи из Высшей школы экономики.
К участию приглашаются все желающие, и мы будем работать на этой основе.
К числу важнейших задач относятся завершение разработки новой конституции и созыв учредительного собрания.
Кадка у меня во дворе стояла
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждая ситуация должна рассматриваться с учетом ее конкретных особенностей.
Каждая страна должна избрать свой собственный путь и собственный темп.
Каждое из них должно внести свой вклад в создание режима регионального нераспространения.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый день нашего бездействия приближает победу гражданской войны над мирным решением.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый модуль также снабжен светодиодами, которые позволяют «показывать» ночью дорожную разметку.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Кажется, сегодня также национальный праздник в России.
Как Прокурор я обязан содействовать усилиям по исполнению выданных Судом ордеров на арест.
Как быть успешным живописцем в Америке.
Как вам известно, нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Как вам хорошо ведомо, они носят самочинный характер.
Как все знают, Мексика не разделяет этих взглядов.
Как все мы знаем, в действительности тут налицо обе причины.
Как всегда, наши сомалийские братья найдут в нас надежного партнера.
Как всем нам известно, одна из преград на пути развития сотрудничества носит структурный характер.
Как всем нам известно, это одна из коренных причин безнаказанности.
Как вы знаете, инициатива Казахстана была единогласно поддержана всеми государствами — членами Организации Объединенных Наций.
Как вы знаете, совещание было организовано моей делегацией и делегацией Германии.
Как вы можете видеть, все четыре стержневые проблемы трактовались бы предметным образом.
Как говорил недавно посол Бородавкин, Соединенные Штаты предприняли первые шаги с нашими российскими партнерами.
Как завороженная, тихо сунула Женя записку в карман.
Как зовут, не знаю.
Как и мой уважаемый предшественник, я принимаю близко к сердцу этот завет.
Как и он, я считаю, что это действительно очень важные положения.
Как известно каждому, доверие − это товар, который глубоко коренится в опыте.
Как изменилась в последнее время стратегия вербовки в террористические группы?
Как минимум в трех городах, расположенных вблизи Триполи, ежедневно происходят столкновения.
Как мне думается, вы делаете все, что только может сделать человек в нынешних условиях.
Как мне думается, никто не может отрицать, что тут есть проблема.
Как много еще тысяч смертей понадобится для того, чтобы Совет выполнил свои обязанности?
Как мы полагаем, такой подход мог бы генерировать на Конференции новый динамизм.
Как мы полагаем, это превосходное предложение.
Как мы понимаем, наши сотрудники нашли развязку по тексту.
Как мы уже многократно заявляли, нашим высочайшим приоритетом остается ядерное разоружение.
Как мы уже отмечали ранее, пираты живут не на море.
Как напомнил посол Испании, этимологически термин "реанимировать" означает "вернуть к жизни".
Как никогда большое число афганских провинций сами руководят борьбой с наркотиками.
Как объясняет автор проекта, тонущего человека можно определить по одному из трёх признаков.
Как один из авторов резолюции Азербайджан не может выступать с разъяснением своей позиции.
Как оно теперь: по-нашему или по-вашему выйдет?
Как ответственный участник переговоров группа продемонстрировала гибкость и готовность к компромиссу.
Как отметил представитель Нидерландов, этот проект программы работы не является оптимальным.
Как отмечается в моем докладе, преступления против человечности и геноцид в Дарфуре продолжаются.
Как отмечают многие ораторы, это действительно переломный момент в истории Сомали.
Как повысить эффективность координации и усилий по расширению членского состава?
Как подтвердили обе стороны, эти переговоры носили полезный характер.
Как показывает наш послужной список, мы уже предпринимаем значительные действия.
Как правило, подобные сканеры тяжелы, громоздки и дороги.
Как раз это состояние я и показываю, истинные ценности были подменены фетишами, мультяшными героями.
Как сознает Генеральный секретарь, задача эта далеко не простая.
Как считает Германия, надлежит обследовать все маршруты для поступательного продвижения ядерного разоружения и нераспространения.
Как тяжелый снаряд, прогудела встречная грузовая машина.
Как хорошо известно, Дарфур — это один из пострадавших в результате конфликта регионов Судана.
Как я вижу, нет.
Как я полагаю, эта приверженность разделяется многими в мире.
Как я понимаю, в ближайшие дни Группа проведет новое совещание в Нуакшоте, Мавритания.
Как я понимаю, у секретариата есть объявление.
Как я уже сказал, наш министр иностранных дел посетил Кабул в прошлом месяце.
Как я упоминал ранее, Комитет уже провел два заседания.
Как-то раз он их сосчитал, когда уж очень размечтался.
Какая здесь была логика?
Какая фотография попадется, это и должно явиться предлогом для моего произведения.
Какая-нибудь мелочь, весь замысел может испортить!
Какие меры приняли национальные власти?
Какие усилия мы приложили?
Каким-то путем она очутилась на берегу речки.
Каких?
Каковы же те элементы, по которым нам было бы легче достичь консенсуса?
Какой бы курс вы ни избрали, давайте не забывать о безотлагательности настоящего момента.
Какой осел обрывает провода и подает сигналы, глупые и непонятные?
Какой позывной?
Каморка походила более на шкаф, чем на квартиру.
Канада готова сотрудничать со своими партнерами ради дальнейшего прогресса в достижении этих общих целей.
Канада намерена играть активную роль в реализации этой инициативы.
Канада неоднократно указывала, что она твердо верит в ценность Конференции по разоружению.
Канада рассчитывает на умелое руководство посла Хоффмана.
Канада, конечно же, поддержала бы проведение такого обзора.
Канада, разумеется, продолжает поддерживать Афганистан в достижении им своих целей в области развития.
Касательно договора о запрещении производства расщепляющихся материалов договоренности такого уровня нет.
Катар также продолжает оказывать содействие дарфурским мирным переговорам.
Качественное образование молодежи имеет решающее значение для любого экономического успеха в будущем.
Квакин внимательно оглядывался по сторонам.
Квакин не уходил.
Квакин обернулся.
Квакин отодвинул две заранее снятые с гвоздей доски и пролез через дыру.
Квакин улыбался, Фигура хмурился.
Квакин, караулить не надо.
Квантовую механику я знаю, разумеется, он переходит тоннельно, потому что не скакать же ему.
Квартальный рост промышленного производства не оправдал ожиданий российских властей.
Квартира моего деда находилась в одном из этих крыльев.
Кинет да посвистит, кинет да еще свистнет.
Кирпичом по голове стукни – вот я и готова.
Китай выражает им признательность в этом плане.
Китай выступает против любого вмешательства во внутренние дела государств под предлогом гуманизма.
Китай не преследует никаких своих интересов в контексте сирийской проблемы.
Китай поддерживает принятие этой резолюции Генеральной Ассамблеей.
Китай приветствует усилия «четверки» по Ближнему Востоку.
Китай приветствует этот обмен мнениями по активизации работы Конференции.
Китай с глубокой тревогой следит за таким развитием событий.
Китай хочет выразить ему свою признательность и приветствовать его.
Китайская делегация готова активно поддерживать вас и сотрудничать с вами в вашей деятельности.
Китайская делегация считает, что Конференция является серьезным многосторонним переговорным механизмом по контролю над вооружениями.
Китайская делегация хотела бы поздравить Вас с этим и выразить Вам свою признательность.
Китайское присутствие на фестивале было как никогда заметным.
Ключи она, стало быть, в правом кармане носит.
Книги отнеси в библиотеку.
Ко мне пришла делегация.
Когда во дворе зафырчала отъезжающая машина, Женя вздохнула и оглянулась.
Когда мы вместе, для нас нет ничего невозможного.
Когда мы вместе, любая задача нам по плечу.
Когда мы начинали совместную работу, ядерное разоружение было безнадежным делом.
Когда мы начинали, никто и не думал о проблеме изменения климата.
Когда она поднималась по крылечку, Ольга стояла на кухне и разводила примус.
Когда они отошли, то второй мальчишка сунул замусоленную папиросу за ухо и небрежно спросил.
Когда они слезли с чердака, Тимур повалил лестницу.
Когда правительство теряет легитимность в глазах своего народа, оно обречено.
Когда речь идет о демократии и свободных выборах, воля народа должна быть превыше всего.
Когда речь идет о нас, невозможно добиться чего-либо без нас.
Когда смотришь в новостях о жертвах насилия, то и здесь жертвы — молодые люди.
Когда этого не происходит, степень удовлетворения деятельностью демократических институтов резко снижается.
Когда я писал, то я не знал.
Когда я родился, он заведовал кафедрой микробиологии и физиологии растений в Тимирязевской академии.
Когда я узнал о заявке в суд этой женщины из Тарусы, это было нонсенсом.
Когда я учился в университете, это было очень тяжелое время.
Кое-то вот воспринимает эту инициативу как вторжение в переговорную монополию данного форума.
Коза серая, со спины черная.
Колотила ее бабка.
Колумбия приветствует заключительный доклад, но, как и другие, моя делегация не полностью удовлетворена результатом.
Коля Колокольчиков не явился, и провода все еще исправлены не были.
Коля, дай-ка я дудану в трубу.
Комиссия должна обсуждать и выносить рекомендации Первому комитету посредством резолюций.
Комиссия по регистрации политических партий будет и впредь важным форумом для разрешения возможных споров.
Комитет по специальным политическим вопросам и вопросам деколонизации принял его без голосования.
Комитет принял все эти проекты резолюций без голосования.
Комитет также приветствовал решение полковника Каддафи не участвовать в процессе переговоров.
Комитет утвердил также обновленные перечни физических и юридических лиц.
Конечно, большое число вопросов еще дебатируется.
Конечно, до сих пор ничего окончательно не решено.
Конечно, одни только односторонние действия не дают результатов, которых ожидает и требует мир.
Конкретные, но далеко не исчерпывающие примеры приведены в рассматриваемом сегодня докладе.
Консенсус был достигнут и принят всеми сторонами.
Контакты на высоком уровне между Пакистаном и Афганистаном содействуют развитию нашего двустороннего сотрудничества.
Контрпродуктивность этой очередной затеи не вызывает сомнений.
Конференции в Стамбуле, Бонне и Вене подтвердили нашу общую приверженность достижению целей Кабульского процесса.
Конференции нужно изучить все наличные маршруты в плане продвижения вперед разоруженческой повестки дня.
Конференции по разоружению нужно безотлагательно возобновить свою работу.
Конференции следует возобновить свою работу, и чем скорее, тем лучше.
Конференцию убивает бездействие.
Конференция имеет надежные институциональные гарантии.
Конференция очень точно отразила тогдашнее настроение социалисток большинства стран.
Конференция по разоружению является важным институтом как единый многосторонний переговорный форум.
Конференция способна гармонично заниматься этими переговорами, да вот только тут недостает необходимой политической воли.
Конференция также напомнила нам о трудных задачах, которые стоят перед нами.
Конференция также укрепила коллективную решимость защищать права человека и увеличивать объем гуманитарной помощи.
Конференция уже основательно включилась в серию тематических дискуссий.
Концепция Конференции по разоружению обеспечивает потенциал для нахождения переговорных решений.
Координатор должен также изучить прошлую и нынешнюю практику в плане согласования программы работы.
Координатор мог бы также изучить необходимость и рамки полного обзора правил процедуры.
Короче говоря, удар был нанесен по всем основам государства.
Котд'Ивуар, Ливия и Южный Судан относятся к числу последних печальных глав этой истории.
Которая, стоя на подоконнике третьего этажа, смело протирала стекла распахнутых окон.
Крайне важно сохранить эту динамику.
Крайне важно, чтобы принципы всеобъемлющей программы разоружения носили универсально применимый и актуальный характер.
Крайне необходимой является также и постоянная помощь со стороны двусторонних и многосторонних партнеров.
Крайнюю обеспокоенность продолжает вызывать положение дел с производством и незаконным оборотом наркотиков в Афганистане.
Красноармейцы же молодые – смеются, после караула в волейбол играют.
Красного флага над крышей уже не было, и там торчала только палка.
Крепко пахло смородиной, ромашкой и полынью.
Кризис в Сирии носит очень сложный характер.
Кризис в Сомали является проблемой, которой Кения занимается в течение многих лет.
Критики говорят, что нам не хватает приверженности разоружению.
Кричать не надо.
Кроме того, Сахельский регион переживает также сильные засуху и наводнения в результате изменения климата.
Кроме того, Шестой комитет рассмотрел девять просьб о предоставлении статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Кроме того, были выдвинуты идеи в отношении активизации работы Конференции.
Кроме того, были приняты меры по повышению эффективности этих ресурсов.
Кроме того, бюджет Конференции включен в регулярный бюджет Организации Объединенных Наций.
Кроме того, в Женеве должна собраться рабочая группа открытого состава.
Кроме того, в число авторов проекта резолюции вошли Сальвадор и Боливарианская Республика Венесуэла.
Кроме того, к числу авторов проекта резолюции присоединились Китай, Российская Федерация и Соединенное Королевство.
Кроме того, каждое такое преступление свидетельствует об общем упадке общества в результате войны.
Кроме того, мы получили послание от правительства Султаната Оман.
Кроме того, мы согласны и с основополагающими принципами универсального характера.
Кроме того, мы считаем, что такая стратегия не должна предусматривать создание дополнительных бюрократических механизмов.
Кроме того, необходимо сделать все возможное для облегчения повседневных страданий палестинского народа.
Кроме того, необходимо создать благоприятные условия для осуществления прямых контактов.
Кроме того, он просил мусульман миролюбиво относиться ко всему миру.
Кроме того, по окончании сезона тропических ливней реальной остается угроза возобновления боевых действий.
Кроме того, по тому же вопросу слова просили Китай и Канада.
Кроме того, представительная демократия требует, чтобы граждане доверяли правительствам, которые они избирают.
Кроме того, таковы выводы, содержащиеся в докладе Генерального секретаря.
Кроме того, трансграничная деятельность повышает уязвимость страны и создает опасность дестабилизации.
Кроме того, утвердив этот проект резолюции, мы тем самым примем итоги женевского обзора.
Кроме того, широкая распространенность таких заболеваний, как малярия и холера, остается серьезной проблемой.
Кроме того, это означает необходимость укрепления международной солидарности.
Кроме этого, границы шины плотно стягиваются гибкой шпилькой.
Кругом был разор и беспорядок.
Крупнейшим вызовом для любой новой ядерно-оружейной программы остается получение расщепляющегося материала.
Крупной заботой и вызовом для международного сообщества остается и иранская ядерная проблема.
Кстати, он был замечательно хорош собой.
Кто возьмет на себя такую задачу?
Кто вы такие? – отступая от окна, в страхе спросила Женя.
Кто такой Рерих, что такое, откуда, почему?
Кто тебе разрешает вступать в разговоры с какими-то дяденьками?
Кто у нас здесь бывший специалист по чужим садам и яблоням?
Кто это мог сделать?
Кто-нибудь еще?
Кто-то через решетку окна переговаривался с пленниками.
Куба подтверждает важность многосторонности как основного принципа переговоров по разоружению.
Куба принимала активное участие в этом процессе и представила значительное число поправок к тексту.
Куба твердо привержена принципу мирного урегулирования споров.
Куда так торопишься?
Культура возникает при встрече автора и потребителя, производителя и потребителя.
Культуру иначе понимают.
Кучу фильмов — сейчас мне трудно сосредоточиться и рассказать.
Лаборанта мы вам дадим.
Ладыгин и твоя пятерка, вы свободны, – сказал Тимур.
Легко помахивая сорванной веткой, Тимур шел Квакину наперерез.
Легкое одеяло поползло через подоконник.
Лестница была темная и узкая, черная.
Либерия достигла критической точки.
Ливанские власти начали расследование в связи с этими взрывами.
Ливийцы не сдадутся.
Ливийцы требуют демократии, они требуют прогресса, они требуют свободы, они требуют уважать их права.
Ливия будет прогрессивным государством.
Ливия все еще находится на переходном этапе после революции.
Ливия останется единой.
Лига арабских государств откликнулась на призывы к реформе.
Лидером в этом рейтинге четвёртый год подряд остаётся Швейцария.
Лишение палестинцев права на самоопределение лежит в основе беспорядков в регионе.
Лишнего мне не надо.
Лишь общими усилиями мы можем справиться с нашими проблемами.
Лишь с помощью изнасилований солдаты и боевики могут разрушать и уничтожать структуру общества.
Лондонская конференция состоялась во время затишья гуманитарного кризиса в Сомали.
Лояльность, добросовестность и сознательность — это для него не просто слова.
Луна совсем спряталась за тучи.
Любая система должна работать эффективно не вопреки, а благодаря заложенным в нее принципам.
Любое содействие Гаити должно оказываться при безусловном уважении государственного суверенитета.
Любой метод мирного урегулирования споров также эффективен в разрешении конфликтов.
Любопытно, чего люди больше всего боятся?
Любопытно, что инициаторами подобных идей выступают страны, входящие в альянсы, руководствующиеся ядерными доктринами.
Людей вблизи не было.
Люди во всем мире требуют соблюдения их всеобщих прав человека.
Люди должны взять инициативу в свои руки, больше общаться.
Люди не хотят чисто косметических перемен, дающих лишь слабый привкус демократии.
Люди придут – смеяться будут.
Люксембург обязуется продолжать вносить свой вклад в эти коллективные усилия.
Мадам, мы рассчитываем на сотрудничество с Вами.
Маленькая искра может превратиться в большой пожар.
Мали полностью осознает масштабы и сложность нынешних проблем.
Мали — это древняя страна, это земля гостеприимства, диалога и терпимости.
Мало говорится про террористические угрозы.
Мальчуган встает, шарит по траве руками и поднимает тяжелый букет полевых цветов.
Мальчуган зажал его в руке, замотал бечевку на гвоздь.
Мандат Конференции по разоружению выработан на первой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению.
Мандат Международного уголовного суда состоит в прекращении безнаказанности и предотвращении, таким образом, новых преступлений.
Массовое возвращение граждан других государств стало тяжелым социально-экономическим бременем для стран региона.
Массовое сокращение популяции пчёл уже десять лет тревожит умы учёных.
Масштабы распространения сексуального насилия в условиях вооруженного конфликта попрежнему вызывают тревогу.
Мебель и полы были оттерты под лоск.
Между собой ведут дискуссию, вырабатывают какую-то линию, а потом эту единую линию проводят.
Между тем аналитики уже пересматривают свои прогнозы инвестиций в рынок коммерческой недвижимости.
Между тем данная Конференция остается в парализованном состоянии.
Между тем со временем эти смычки были разрушены.
Между, скажем, массой бозона Хиггса и гравитационной постоянной.
Международного мира и безопасности никак не достичь при существовании такого оружия.
Международное сообщество должно предлагать помощь, оказывая поддержку правительствам региона и содействуя их инициативам.
Международное сообщество может гордиться своим проявлением солидарности с гаитянским народом.
Международное сообщество не потерпит односторонних действий.
Международное сообщество принимает ряд мер по защите и обеспечению безопасности ядерных и радиологических материалов.
Международное сообщество располагает значительными, но вместе с тем ограниченными возможностями.
Международному сообществу не следует дожидаться последствий развертывания такого оружия.
Международному сообществу необходимо оказать поддержку Сомали в этом деле.
Международному сообществу срочно необходимо пресечь это насилие.
Международные отношения носят сложный характер, и как раз поэтому и существуют международные организации.
Международный год молодежи вскоре завершится, а сделать еще необходимо так много.
Мексика неоднократно привлекала внимание к необходимости анализа методов работы Конференции.
Мексика указала, что реальная работа проходит в других местах.
Мексиканскому наркобарону грозит пожизненное заключение.
Меня зовут Таней, и я тоже из его команды.
Меня культура интересует с точки зрения человека, для кого это сочиняется.
Меня на мастер-классах ребята спрашивают.
Меня поразили высказанные ранее замечания посла Кубы относительно договора о торговле оружием.
Меня это очень трогает.
Местное население должно знать, что уход «Аш-Шабааб» принесет мирные дивиденды.
Метод – это разделение смеси в системе двух несмешивающихся фаз.
Миллионы гражданских лиц в Дарфуре должны быть защищены.
Миллионы людей во всем мире с надеждой смотрят на Организацию Объединенных Наций.
Милостивый государь!
Мир сталкивается с новыми угрозами и вызовами нашей общей безопасности.
Мирный процесс на Ближнем Востоке в настоящее время находится в тупике.
Мирный процесс попрежнему стоит на месте.
Миростроительство в Афганистане не может увенчаться успехом без помощи и поддержки международного сообщества.
Миссия пользуется нашей полной поддержкой.
Миссия провела рабочие встречи в Мали, Нигере, Чаде и Мавритании.
Мне было очень хорошо в детстве.
Мне горько, что я сегодня нахожусь в таком положении.
Мне очень приятно с ним работать.
Мне понравилась эта квартира, но я не уверен, что смогу потянуть её аренду.
Мне пришла в голову такая мысль шальная, можно сказать, идиотская, но не совсем.
Мне с тобой разговаривать некогда!
Мне что-то еще требуется, и что требуется, то я и делаю.
Мне, как и все вам, уже доводилось две недели назад высказываться на этот счет.
Мне, конечно, на Тимкины знаки наплевать, и Тимку я всегда бить буду…
Мне, твоей Женьке, очень трудно.
Мнения китайской делегации по этому поводу состоят в следующем.
Многие государства хотят включить запасы.
Многие из вас присутствовали на этом совещании наряду с экспертами.
Многие из них, среди прочего, также оказывают положительное воздействие на развитие, инфраструктуру и занятость.
Многие на Западе опасаются усиления политического Ислама.
Многие проявили гибкость и опять продемонстрировали общее желание вновь заставить Конференцию взять старт.
Многие районы, в которых удалось решить проблему голода, могут столкнуться с ней вновь.
Многие региональные и субрегиональные организации наращивают свой посреднический потенциал.
Много было сказано о наполнении принятого текста.
Много ль за часы-то, Алена Ивановна?
Многое будет зависеть, разумеется, и от исхода работы группы правительственных экспертов.
Многое еще предстоит сделать, и мы по-прежнему упорно стараемся нормализовать ситуацию в стране.
Многолетние усилия по стабилизации ситуации не должны оказаться потраченными впустую.
Многочисленные проявления и аспекты влияния ливийского кризиса на страны Сахельского региона продолжают вызывать озабоченность.
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена поступить таким же образом?
Могу ли я считать, что Ассамблея намерена принять его?
Могу ли я считать, что Ассамблея постановляет принять этот проект резолюции?
Могу ли я считать, что Ассамблея принимает к сведению данное назначение?
Могу ли я считать, что Генеральная Ассамблея согласна с указанными процедурами?
Можем ли мы обеспечить полный приход весны, когда зима постоянно напоминает о себе?
Может быть, действительно, эта разница в семнадцать порядков требуется для того, чтобы существовала жизнь.
Может быть, к тому же вы еще и летчик?
Может быть, это антропный принцип.
Может ли обычный художник быть художником кино?
Может, впрочем, она и всегда такая.
Может, но не сразу.
Можете ли вы представить себе мир без молодых людей?
Можешь бровями не дергать и губы не облизывать.
Можно было бы соврать, что когда-то отец брал ее с собой на фронт.
Можно с легкостью составить длинный перечень невыполненных обещаний и отказов соблюдать прежние обязательства.
Можно, я к вам через окно прыгну?
Мои детские годы прошли в сельской местности.
Мой Тимур хотел ваш дом ограбить?
Мой дед по материнской линии, был очень известным в свое время микробиологом.
Мой папа – командир.
Молодежь с готовностью воспринимает более экологически безопасные и более стабильные альтернативные уклады жизни.
Молодец, молодец… – бормотала Женя.
Молодой человек был очень доволен.
Молодой человек вдруг остановился и судорожно схватился за свою шляпу.
Молодой человек взял их и до того рассердился, что хотел было уже уйти.
Молодой человек переступил через порог в темную прихожую.
Молодой человек спорить не стал и взял деньги.
Молодой человек, оставшись один среди комнаты, любопытно прислушивался и соображал.
Молодой человек, – зажигая спичку и озаряя лицо старшего, сказал Георгий.
Молодой шведский дизайнер придумал, как обойтись без отбойных молотков, гидромолотов, взрывов, грохота и пыли.
Молодые люди — и особенно женщины — снова в числе первых.
Молока не надо ли, молока?
Молчаливый товарищ его смотрел на все эти взрывы даже враждебно и с недоверчивостью.
Моратории на производство не могут заменить юридически связывающих необратимых и эффективно проверяемых договорных обязательств.
Мораторий на производство не может заменить юридически связывающих, необратимых и эффективно проверяемых договорных обязательств.
Моя делегация берет слово, чтобы прокомментировать заявления некоторых делегаций в ходе нашей сегодняшней дискуссии.
Моя делегация может вернуться к этой важной теме на последующих заседаниях.
Моя делегация не собиралась выступать с заявлением по этому пункту повестки дня.
Моя делегация попрежнему считает, что между развитием и безопасностью в Афганистане существует тесная взаимосвязь.
Моя делегация приветствует возможность, предоставляемую этим графиком.
Моя делегация рада тому, что Конференция приняла свой годовой доклад.
Моя делегация рассчитывает на беспрепятственное и скорейшее принятие этого доклада.
Моя делегация солидаризируется с заявлением, сделанным от имени Европейского союза.
Моя делегация считает, что ядерное разоружение является наивысшим приоритетом.
Моя делегация также приветствует присутствие среди нас сегодня Высокого представителя по вопросам разоружения.
Моя жизнь так сложилась, что я прожил ее всю практически в различных кампусах.
Моя страна решила взять на себя ответственность в этих сферах.
Муамар Каддафи утверждал, что это были последователи бен Ладена.
Мудрый английский обычай выработал нормы для мужчины и женщины.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Мы абсолютно уверены в его успехе.
Мы безоговорочно осуждаем непрекращающиеся акты насилия.
Мы благодарим Генерального секретаря за его участие и приветствуем его замечания.
Мы благодарим делегацию Соединенного Королевства за организацию этой важной дискуссии.
Мы благодарим его за полезное участие в этих прениях.
Мы благодарим посла Захира Танина за сделанное им заявление.
Мы будем и впредь поступать подобным образом.
Мы были ответственным участником переговорного процесса.
Мы в предварительном порядке ознакомились с проектом доклада.
Мы ведем диалог с демократическими исламскими партиями.
Мы ведь все друзья и коллеги, но мы попали в капкан национальных позиций.
Мы ведь, разумеется, начинаем не с нуля.
Мы верим в его умелое руководство на посту главы Организации Объединенных Наций в Афганистане.
Мы верим, что она будет поступать так же вновь и вновь.
Мы весьма разделяем озабоченность по поводу паралича в этом органе.
Мы видим, как Ливия избавляется от наследия диктатуры, продолжавшейся в этой стране много десятилетий.
Мы видим, как в Йемене выбрали нового президента.
Мы внимательно проанализировали документ и содержащиеся в нем выводы и рекомендации.
Мы вновь заявляем о своей всемерной солидарности с палестинским народом.
Мы воздаем должное им, потому что в конечном счете именно они несут главную ответственность.
Мы все благодарны за мирную передачу власти.
Мы все должны объединить наши усилия для достижения этой цели.
Мы все едины в достижении этой общей цели.
Мы все знаем, каковы результаты этих усилий.
Мы все знаем, насколько важна эта конференция.
Мы все знаем, что переход к демократии занимает много времени.
Мы все их знаем.
Мы всегда говорили, что путь к примирению будет тернистым.
Мы всегда принимали активное участие в дискуссиях по этой теме на Конференции.
Мы всегда сажали парня в шкаф, чтобы он слушал, что говорят преподаватели.
Мы всецело поддерживаем предложение в отношении достижения договоренности о верховенстве права.
Мы выражаем особую признательность Специальному представителю Генерального секретаря Кубишу.
Мы выражаем признательность за эти коллективные усилия.
Мы выражаем свое сожаление и разочарование в связи с таким результатом.
Мы выслушали этих женщин и были просто поражены.
Мы высоко оцениваем и приветствуем недавний визит господина Аннана в Сирию.
Мы высоко оцениваем самоотверженное выполнение ею своих обязанностей.
Мы высоко ценим ее роль в этом отношении.
Мы высоко ценим самоотверженность и мужество военнослужащих сил Миссии.
Мы выступаем против политизации вопросов прав человека и применения двойных стандартов.
Мы глубоко обеспокоены продолжающимся насилием, особенно в Южном Кордофане.
Мы глубоко признательны послу ан-Насеру за его готовность выполнять эту роль.
Мы глубоко сожалеем, что такая возможность была упущена.
Мы говорили о возможностях, но при этом высказывалась и серьезная озабоченность.
Мы говорили о правилах процедуры и фактологических докладах.
Мы говорим о том, что это общество потребления.
Мы голосовали в поддержку резолюции, и в этом заключается позиция Корейской Народно-Демократической Республики.
Мы гордимся хорошими взаимоотношениями и давним сотрудничеством с миротворческими силами в нашем регионе.
Мы готовы обсуждать с другими сторонами соответствующие предложения о том, как это сделать.
Мы готовы поддержать страны, которые избрали путь демократических изменений.
Мы готовы работать в направлении расширения ареала зон, свободных от ядерного оружия.
Мы готовы с уважением относиться к культурным преобразованиям.
Мы готовы также провести конференцию по среднесрочному обзору Программы действий в Стамбуле.
Мы добились многого, но сейчас не время терять набранную динамику.
Мы добились успехов в таких областях, как глобальное здравоохранение, устойчивое развитие и образование.
Мы довольно скоро уехали в эвакуацию в Башкирию.
Мы должны активизировать свои усилия по укреплению верховенства права.
Мы должны активнее использовать энергию и энтузиазм молодых людей.
Мы должны выявлять это преступление и предавать правосудию повинных в нем.
Мы должны добиваться, чтобы безопасность Афганистана обеспечивалась при невмешательстве в его внутренние дела.
Мы должны исследовать повседневность.
Мы должны найти конструктивный, дипломатический путь продвижения вперед.
Мы должны наращивать нашу способность действовать как единое целое.
Мы должны не только пользоваться привилегиями этого уважаемого форума, но и выполнять коллективную обязанность.
Мы должны обеспечить, чтобы они включались в состав этих делегаций.
Мы должны поддержать эти районы.
Мы должны подключить к этому Международный уголовный суд.
Мы должны подкрепить их надежды делами.
Мы должны подумать о том, как мы можем содействовать этому процессу.
Мы должны понять, что женщинам принадлежит чрезвычайно важная роль.
Мы должны признать существование различий.
Мы должны продолжать ту важную работу, которую мы все вместе начали.
Мы должны проявлять стратегическое терпение и не отворачиваться от этого региона.
Мы должны работать во имя молодежи и вместе с ней.
Мы должны работать сообща ради обеспечения того, чтобы такие преступления никогда больше не повторились.
Мы должны разрядить сложившуюся ситуацию.
Мы должны также установить четкие сроки для завершения этого процесса.
Мы должны уделить более пристальное внимание превентивной стороне вопроса.
Мы должны уделять больше внимания этой проблеме, которая, к сожалению, в последнее время усугубляется.
Мы ждем, что Совет решительно прореагирует в этой связи.
Мы желаем Вам и сотрудникам Вашей Канцелярии плавного переходного периода.
Мы желаем вам успеха в выполнении вашей задачи.
Мы желаем господину Макни всяческих успехов в его будущей работе.
Мы желаем ей всяческих успехов в выполнении ее будущей ответственной задачи.
Мы желаем ему всяческих успехов в период его пребывания на этой должности.
Мы желаем ему всяческих успехов и настойчивости в выполнении своих обязанностей на этом посту.
Мы живем в меняющемся и непостоянном мире.
Мы заботимся о достижении прогресса в этой области.
Мы заверяем его в нашей поддержке усилий Организации Объединенных Наций в Гаити.
Мы займемся докладом в качестве нашего второго пункта сегодня.
Мы заканчиваем работу по подготовке церемонии подписания этим летом.
Мы заслушали последнее выступление по мотивам голосования.
Мы защищаем бедные и уязвимые слои населения от серьезнейших экономических потрясений в жизни поколений.
Мы здесь для того, чтобы выступить с предложением: давайте будем партнерами.
Мы знаем это.
Мы знаем, как более эффективно использовать ресурсы.
Мы знаем, какие чувства она испытывает.
Мы знаем, что конфликтные ситуации обычно характеризуются развалом в области правопорядка.
Мы знаем, что прочные изменения — это те, которые идут изнутри.
Мы и сами с глазами.
Мы игнорируем уроки истории и этим вредим сами себе.
Мы их, кажется, пока никуда не запирали.
Мы можем и должны делать больше в этом плане.
Мы можем либо противодействовать им, либо управлять ими.
Мы надеемся вскоре направить во все миссии в Женеве приглашение на эти совещания экспертов.
Мы надеемся и впредь работать с Вами в течение оставшегося срока Ваших полномочий.
Мы надеемся на дальнейшее тесное сотрудничество с ним.
Мы надеемся, что Генеральная Ассамблея примет этот проект резолюции консенсусом.
Мы надеемся, что Группу удастся сформировать в ближайшее время.
Мы надеемся, что в будущем эти недостатки будут устранены.
Мы надеемся, что в соответствии со сложившейся практикой Комитет вновь поддержит эти проекты резолюций.
Мы надеемся, что его миссия будет способствовать прекращению насилия и изысканию мирного решения.
Мы надеемся, что конференция будет созвана как можно скорее в этом году.
Мы надеемся, что можно будет как можно скорее выполнить надлежащие рекомендации.
Мы надеемся, что такое плодотворное сотрудничество будет продолжаться.
Мы надеемся, что эти некоторые направления для размышлений смогут быть обследованы в этом году.
Мы надеемся, что эти необходимые решения будут приняты в ближайшее время.
Мы надеемся, что эти усилия будут пользоваться активной поддержкой всех стран региона.
Мы наметили ряд первоочередных задач, которые будут рассматриваться в ходе шестьдесят шестой сессии.
Мы напоминаем, что наша цель − более безопасный мир − важнее существующих инструментов.
Мы настоятельно призываем всех вас поставить подписи за мир, свободный от ядерной угрозы.
Мы настоятельно призываем к конструктивному институциональному диалогу между исполнительной и законодательной ветвями власти.
Мы находимся на ключевом этапе работы Конференции по разоружению.
Мы начали развивать программу, заложили новые сверхглубокие скважины.
Мы не блокируем многостороннее ядерное разоружение.
Мы не должны допустить повторения таких инцидентов и должны остановить цикл насилия.
Мы не должны мириться с практикой использования сексуального насилия в качестве орудия войны.
Мы не думаем, что мы добьемся ощутимого прогресса в этой области.
Мы не знаем, откуда поступила такая информация.
Мы не можем позволить себе упустить эту возможность.
Мы не можем позволить себя тратить время зря.
Мы не можем реанимировать то, что еще живо.
Мы не поддерживаем повторного вскрытия этого мандата, по которому имеется давнишний международный консенсус.
Мы не сдадимся.
Мы не считаем также, что есть только один способ выйти из этого тупика.
Мы не считаем, что принцип законного права на самооборону является абсолютным принципом.
Мы не считаем, что эта двусмысленность получила необходимое разъяснение.
Мы недовыполняем некоторые обязательства, но мы не отказались от них.
Мы независимы и теперь можем начать восстановление.
Мы несем общую ответственность за то, чтобы сделать это возможным.
Мы никогда не примем такой подход.
Мы обеспокоены тем, что ситуация в плане безопасности остается сложной.
Мы обращаемся к чувству ответственности всех тех, кому народ Гаити оказал доверие.
Мы обязаны не допустить дальнейшей эскалации ситуации.
Мы обязаны сделать это во имя этого народа, его детей, его семей и жертв.
Мы обязуемся продолжать данную работу в Совете в меру своих возможностей.
Мы ожидаем быстрой реорганизации и прибытия новых воинских контингентов в соответствии с согласованным графиком.
Мы ожидаем продления мандата Миссии в ближайшем будущем.
Мы определенно готовы к их развертыванию.
Мы особенно осуждаем все налеты авиации на деревни в Южном Кордофане.
Мы осуждаем эти неизбирательные нападения, которые должны прекратиться.
Мы ответственны перед этой молодежью за то, чтобы удвоить свои усилия.
Мы открыты к сотрудничеству в деле восстановления объектов экономики, построенных советскими специалистами.
Мы отмечаем, что соответствующее правительство незамедлительно приняло меры для расследования этих обвинений.
Мы очень высоко оцениваем Вашу инициативу, а также брифинги, которые мы заслушали сегодня утром.
Мы очень признательны всем присутствующим, представляющим правительства и гражданское общество.
Мы планируем продолжить работу в этом направлении.
Мы по-прежнему весьма обеспокоены состоянием защиты прав человека и гуманитарной ситуацией в стране.
Мы по-прежнему глубоко встревожены хроническим тупиком.
Мы по-прежнему привержены реализации ядерного разоружения.
Мы поддерживаем любую меру, которая укрепляла бы ее убедительность и надлежащее функционирование.
Мы поддерживаем любые меры, которые укрепляют ее авторитет и ее надлежащее функционирование.
Мы поддерживаем любые усилия по восстановлению безопасности человека и воссозданию гражданского потенциала Гаити.
Мы поддерживаем осуществление политики абсолютной нетерпимости ко всем случаям сексуального насилия.
Мы поддерживаем проект заявления для прессы, представленный представителем Франции.
Мы подтверждаем свою полную и безусловную поддержку всех трех устоев Договора о нераспространении.
Мы подтверждаем, что Конференция по разоружению является единым многосторонним органом, уполномоченным на ведение переговоров.
Мы подчеркиваем важность усилий Палестинской администрации в области безопасности и постоянной координации работы.
Мы поздравляем Вас с принятием доклада, имевшим место несколько минут назад.
Мы полагаем, что устойчивое разоружение может быть достигнуто только за счет многостороннего процесса.
Мы полагаем, что эта проблема заслуживает надлежащего рассмотрения.
Мы полностью поддерживаем его в выполнении его непростых обязанностей и функций.
Мы полностью поддерживаем и одобряем этот призыв.
Мы полностью поддерживаем работу координатора конференции с целью выстраивания консенсуса по следующим шагам.
Мы полностью поддерживаем расширение и осуществление планов по стабилизации освобожденных секторов.
Мы получаем также сообщения о возобновившихся боевых действиях на западе страны.
Мы понимаем всю серьезность этого момента.
Мы понимаем, что возвращение людей из Ливии в Сахель лишь усугубляет эту проблему.
Мы понимаем, что неудачи Конференции по разоружению побуждают государства посматривать в другую сторону.
Мы поручили одному из наших наиболее высокопоставленных военнослужащих провести расследование на месте.
Мы постараемся своевременно информировать Совет о дальнейших событиях в регионе.
Мы поступим соответствующим образом.
Мы предложили партнерство в деле преобразований всем рассматриваемым странам.
Мы приветствуем демократическую передачу власти в Гаити.
Мы приветствуем долгосрочные обязательства Организации Объединенных Наций по сотрудничеству с правительством и народом Афганистана.
Мы приветствуем его принятие.
Мы приветствуем ее успешные итоги.
Мы приветствуем подлинное партнерство и сотрудничество международного сообщества в наших усилиях.
Мы приветствуем предоставление возможности для обсуждения этого вопроса в будущем.
Мы приветствуем приверженность Генерального секретаря наращиванию темпов ядерного разоружения и нераспространения.
Мы приветствуем прогресс, достигнутый в области разработки механизмов мониторинга, анализа и отчетности.
Мы приветствуем укрепление регионального диалога и сотрудничества, необходимых в более широком контексте стабилизационных усилий.
Мы приветствуем это важное событие, поскольку срок завершения переходного периода быстро приближается.
Мы приветствуем, в частности, меры по обеспечению участия женщин в политическом процессе.
Мы придаем большое значение огромным потерям, которые несет миссия, включая сотни погибших.
Мы признаем важную роль, которую играет Генеральный секретарь в объединении усилий различных заинтересованных сторон.
Мы признаем важный вклад Генерального секретаря Конференции в эти дебаты.
Мы признаем и отмечаем разнообразие в позициях: такова реальность.
Мы признаем серьезность, с какой подходят к этому начинанию государства региона.
Мы признательны Вам за умелое руководство работой Совета.
Мы признательны Катару за инициативу «Силы надежды», с которой он выступил в прошлом году.
Мы признательны всем странам, предоставляющим войска, за их усилия.
Мы признательны ей за весьма полезный вклад в переговоры.
Мы признательны ему за его присутствие на этом заседании Комитета.
Мы признательны за эти предложения, которые значительно обогатили текст этого проекта.
Мы призываем всех членов Организации Объединенных Наций поддержать такую резолюцию.
Мы призываем всех членов международного сообщества оказать финансовую поддержку Агентству.
Мы призываем государства-члены не препятствовать переговорам, без нужды завышая планку для начала переговоров.
Мы призываем другие страны, разделяющие нашу обеспокоенность, поступить таким же образом.
Мы призываем его постоянно уделять внимание этой области.
Мы призываем к выполнению арабского рабочего плана в полном объеме и незамедлительно.
Мы призываем международное сообщество удвоить его поддержку гуманитарной деятельности.
Мы призываем придерживаться осмотрительного и объективного подхода к рассмотрению этих важных гуманитарных вопросов.
Мы призываем участников к совместному осуществлению программ на глобальном уровне.
Мы призывам все правительства региона оказывать содействие обеспечению постоянного доступа для всех гуманитарных организаций.
Мы приступаем к голосованию по этому проекту резолюции.
Мы проводим это заседание по случаю Международного дня солидарности с палестинским народом.
Мы продолжаем прилагать усилия для возвращения всех граждан Котд'Ивуара на родину.
Мы продолжим и завершим обсуждение блока вопросов, касающихся обычных вооружений, завтра.
Мы продолжим обсуждение этих аспектов на нашем закрытом заседании.
Мы просим их инвестировать средства в молодежь и в ее развитие.
Мы рады вносить свой скромный вклад в поддержание международного мира и безопасности.
Мы рады отметить повышение внимания к региональному сотрудничеству.
Мы рады, что сегодня здесь к нам присоединились и коллеги из других столиц.
Мы разделяем озабоченность, выраженную предыдущими ораторами по поводу гуманитарной ситуации в Сомали.
Мы разделяем разочарование других государств-членов по поводу продолжающегося затора на Конференции.
Мы рассчитываем на тесное сотрудничество с ним.
Мы расцениваем такой договор как непреложный шаг в русле мира, свободного от ядерного оружия.
Мы расцениваем такой подход как изъян в интерпретации принципа баланса.
Мы расширяем права и возможности молодежи, поскольку верим в молодежь и работаем ради нее.
Мы ратуем за немедленные действия международного сообщества для устранения такой угрозы.
Мы резко развили анализ сырьевой базы.
Мы решительно выражали наше осуждение и негодование в свете этих фактов.
Мы решительно выступаем за тожество демократии, справедливости и прав человека.
Мы решительно отвергаем и осуждаем любую практику несправедливости и насилия по отношению к женщинам.
Мы с большим интересом выслушали Ваши замечания по этому предмету на нашем прошлом заседании.
Мы с интересом выслушали предложения тех, кто выступает за упрощенную программу работы.
Мы с интересом ждем следующего пятилетнего плана развития Национальной полиции Гаити.
Мы с нетерпением ждем результатов его исследования.
Мы с тобой знакомы.
Мы с удовлетворением отмечаем события на местах и недавнее освобождение новых территорий.
Мы слышим неоднократные ссылки на мандат Шеннон в качестве основы для урегулирования проблемы запасов.
Мы слышим неоднократные ссылки на мандат Шеннона в качестве основы для улаживания проблемы запасов.
Мы собрались здесь сегодня, чтобы отпраздновать Международный день солидарности с палестинским народом.
Мы собрались сегодня в критически важный момент — возможно, даже решающий момент — для арабского мира.
Мы согласны и с этим тезисом.
Мы согласны с содержанием практически всех пунктов.
Мы согласны с тем, что Вы сказали по поводу порядка доработки этого важного документа.
Мы сожалеем об отсутствии прогресса в ближневосточном мирном процессе.
Мы сожалеем об этих потерях.
Мы сожалеем, что конечный результат не позволил нам проголосовать в поддержку окончательных итогов.
Мы сожалеем, что наши усилия не увенчались решением, пользующимся широкой поддержкой.
Мы солидаризируемся с заявлением, сделанным представителем Европейского союза.
Мы стали строить специальные программы, которые давали возможность серьезно отнестись к этому делу.
Мы сталкиваемся с ситуацией, которая требует принятия срочных мер.
Мы стремимся к интерактивному обмену мнениями, который позволит обогатить процесс реформы мнением народа.
Мы считаем эти договоры жизненно важными для достижения целей этих проектов резолюций.
Мы считаем, что Палестина будет оставаться самой большой проблемой на Ближнем Востоке.
Мы считаем, что гаитяне могут и должны ее преодолеть.
Мы считаем, что миссия по оценке заслуживает всяческих похвал.
Мы считаем, что необходимо укрепить системы раннего предупреждения для предотвращения наводнений и продовольственных кризисов.
Мы считаем, что он представляет собой солидную основу для наших предстоящих переговоров.
Мы считаем, что это следующий логический шаг.
Мы считаем, что, прилагая эти усилия, мы должны руководствоваться тремя четкими принципами.
Мы также благодарим Специального представителя Генерального секретаря Яна Кубиша за проведенный им сегодня брифинг.
Мы также благодарим их за обязательства и поддержку, отраженные в Стамбульской программе действий.
Мы также благодарим предшествующих председателей, секретариат и устных переводчиков.
Мы также будем продолжать нашу работу на благо афганских детей.
Мы также вносим свой вклад в развитие сектора информационно-коммуникационных технологий в Сомали.
Мы также воздаем должное международному сообществу за поддержку народа Сомали.
Мы также всецело поддерживаем усилия и деятельность Специального представителя, направленные на достижение политического консенсуса.
Мы также выражаем признательность Специальному представителю Генерального секретаря Огастину Махиге за его сегодняшний брифинг.
Мы также выражаем признательность Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы также должны быть готовы к этому.
Мы также желаем Вам крепкого здоровья, счастья и успехов в Вашей дальнейшей деятельности.
Мы также надеемся, что предпринимаемые здесь совместные дипломатические усилия позволят нам добиться лучших результатов.
Мы также обеспокоены возобновлением случаев заболевания холерой, хотя уровень смертности, похоже, постепенно снижается.
Мы также по-прежнему оказываем бюджетную поддержку для покрытия расходов в приоритетных областях.
Мы также поддерживаем принятие трехлетнего стратегического плана действий по борьбе с этим злом.
Мы также полагаем, что процесс национального примирения должен возглавляться и осуществляться самим Афганистаном.
Мы также приветствуем включение в сферу охвата этого документа стрелкового оружия и легких вооружений.
Мы также приветствуем заявление, сделанное от имени Международной лиги женщин за мир и свободу.
Мы также приветствуем повышение оперативной эффективности Афганских национальных сил безопасности.
Мы также приветствуем факт согласования принципа будущего обзора статуса Совета.
Мы также признательны Генеральному секретарю за его выступление.
Мы также признательны господину Линну Пэскоу за его прекрасный брифинг.
Мы также с интересом отметили соображения Генерального секретаря Конференции по разоружению господина Токаева.
Мы также с признательностью отмечаем их вклад в обеспечение стабильности.
Мы также сожалеем, что некоторые страны пытались подорвать целостность и объективность резолюции.
Мы также тепло приветствуем взаимодействие между Конференцией и гражданским обществом.
Мы также хотели бы приветствовать нашего нового коллегу — посла Египта.
Мы также хотим поблагодарить делегацию Того за умелое руководство работой Совета в феврале.
Мы твердо согласны с обоими тезисами.
Мы твердо убеждены, что самой крупной угрозой безопасности всех стран является существование ядерного оружия.
Мы только что заслушали последнего выступающего по моему списку.
Мы только что заслушали последнего оратора у меня в списке.
Мы только что отметили Международный женский день.
Мы убеждены, что их последовательные и непрерывные усилия приведут к достижению намеченных целей.
Мы уверены, что он представляет всех нас.
Мы увидим, насколько мы продвинемся.
Мы удовлетворены работой, проделанной в рамках всеобъемлющего обзора.
Мы уже говорили с рядом делегаций в индивидуальном порядке и в рамках региональных групп.
Мы уже детально объясняли, как такие специальные изъятия негативно сказались на нашей национальной безопасности.
Мы уже заключили такие соглашения с Россией и вдобавок предпринимаем односторонние шаги.
Мы хотели бы заверить его в нашей полной его поддержке на этом посту.
Мы хотели бы заверить избранного Председателя в нашей полной готовности к сотрудничеству.
Мы хотели бы подтвердить свою давнюю приверженность расширению Конференции по разоружению.
Мы хотели бы поздравить вас с председательством на Конференции по разоружению.
Мы хотели бы продолжать размышления о том, как вернуть Конференции ее центральную роль.
Мы хотим добиться политического и дипломатического решения, и мы работаем над этим.
Мы ценим дискуссии по этому вопросу, ибо Конференция действительно нуждается в активизации.
Мы ценим его вклад и надеемся, что такое сотрудничество будет продолжаться и впредь.
Мы ценим усилия, прилагаемые вами и вашей командой, для продвижения нашей работы.
Мы эти законы знаем, понимаем, вот бозон Хиггса предсказали.
Мы это знаем, и мы предпочли урегулировать запасы другими способами.
Мы являемся стойкими поборниками Организации Объединенных Наций и эффективной многосторонности.
Мы являемся третьим по важности двусторонним донором.
Мы, португальцы, поняли это несколько десятков лет назад, исходя из собственного опыта.
Мы, присутствующие здесь делегаты, не можем быть катализатором политической воли, когда таковой не существует.
На Ближнем Востоке есть еще один народ, чьи устремления должны быть признаны.
На Голливудском бульваре идут последние приготовления к ежегодной церемонии вручения премии «Оскар».
На Западе-то она была: логика математическая и символическая.
На Конференцию по разоружению были возложены задачи, которые нельзя игнорировать.
На Лондонской конференции было широко признано, что Сомали переживает важнейший момент в своей истории.
На второй конференции в Гароуэ обсуждались вопросы, связанные с осуществлением «Гароуэсских принципов».
На втором совещании были рассмотрены проблемы проверки и регулируемого доступа.
На данный момент заключено четыре таких соглашения — с Либерией, Ганой, Того и Гвинеей.
На данный момент эта проблема учтена лишь в нескольких таких соглашениях.
На два года мы уезжали во время войны в эвакуацию в Уфу.
На других направлениях, однако, прогресс не соответствует нашим ожиданиям, и многие проблемы сохраняются.
На замке, в больнице.
На какую грязь способно, однако, мое сердце!
На коленях у нее лежал рыжий котенок и теребил лапами букет васильков.
На мой взгляд, в деле предотвращения и мирного урегулирования конфликтов посредничество играет первостепенную роль.
На мой взгляд, она весьма полезна и интересна.
На мой взгляд, это наилучшее проявление демократии.
На национальном уровне особый упор делается на национальной ответственности за процесс миростроительства.
На национальных консультативных конституционных конференциях в Гароуэ достигнуты значительные успехи.
На наш взгляд, группа правительственных экспертов должна фокусироваться на нахождении общей почвы.
На наш взгляд, такого гарантийного режима было бы недостаточно.
На нем были легкие черные брюки и темно-синяя безрукавка с вышитой красной звездой.
На оборотной дощечке их был изображен глобус.
На объект достаточно запустить группу спроектированных им специализированных роботов.
На основе борьбы идей давайте искать единство действий.
На основе этой программы можно будет создать научное подразделение.
На официальном сайте проекта скептикам предлагают купить пробную партию напитка.
На первый взгляд, бытовой молекулярный сканер — совершенно не обязательный для хозяйства гаджет.
На повестке дня стоит вопрос о мире и безопасности в Африке.
На покрытой мешками соломе вокруг Тимура, который разложил перед собой карту поселка, расположились ребята.
На последней сессии мы представили идеи на предмет активизации.
На производственные планы предпринимателей влияют опасения по поводу расширения санкций.
На протяжении длительного периода времени одним из главных вопросов в Гаити является безопасность.
На прошлой неделе вновь обострилась ситуация в Газе.
На прошлой неделе я уже говорила, что слово важно подкреплять делом.
На пути вперед всем нам, разумеется, предстоит проделать еще большую работу.
На региональном уровне мы приветствуем плодотворное сотрудничество между заинтересованными странами.
На сегодняшний день темпы восстановления и реконструкции в Гаити остаются медленными.
На стволах обклеванных воробьями вишен блестела горячая смола.
На том и порешили.
На треск мотоцикла с террасы выскочила Женя.
На улице у дыры остался один часовой – Алешка.
На это указывает процесс последовательного удовлетворения чаяний народов Ближнего Востока в ходе «арабской весны».
На этой неделе мы отмечаем годовщину начала мирных протестов в Сирии.
На этом Генеральная Ассамблея завершает рассмотрение всех представленных на ее рассмотрение докладов Шестого комитета.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта повестки дня.
На этом Совет Безопасности завершает нынешний этап рассмотрения данного пункта своей повестки дня.
На этом завершаются наши дела на сегодня.
На этом заседании будет также обсуждаться доклад по итогам декабрьской миссии.
На этом заявление, подготовленное вчера Специальным посланником Хайле Менкериосом, завершается.
На этом мой список выступающих до принятия доклада, пожалуй, исчерпан.
На этом мой список ораторов исчерпан.
На этом мы исчерпали список записавшихся ораторов.
На этом направлении Сомали требуется помощь.
На этом наша работа на сегодня завершается.
На этом принципе основывается и наша позиция по Фолклендским островам.
На этом сегодняшнее заседание завершается.
На этом фоне я хотел бы сосредоточить внимание на следующих основных моментах.
На этом этапе других дел в нашем производстве нет.
На этом я завершаю брифинг.
На этом я завершаю представление докладов Шестого комитета.
На этом я завершаю свое выступление.
На этом я завершаю это заседание.
На этом я завершил краткое описание наиболее важных аспектов доклада.
На этот пункт повестки дня опираются и многочисленные резолюции Генеральной Ассамблеи.
На этот раз мы не должны ошибиться и отыскать правильное решение для Сомали.
На эту тему и спорить сложно.
Наверное, такой же хулиган и безобразник.
Над колесом висел самодельный телефон.
Надеемся, что этот Совет, который призван играть важную роль, откликнется на этот призыв.
Надеюсь, что делегации сочтут его полезным.
Надеюсь, что это послужит ответом на замечания, высказанные представителем России.
Надеюсь, что этого не произойдет.
Надо бы повидать и поблагодарить этого человека.
Надо было дожидаться хозяев.
Надо было спешить.
Надо внимательно посмотреть на динамику развития конфликта в самом Политбюро.
Надо делать так, как получается.
Надо еще и подгонять, подбирать параметры какой-то исходной теории.
Надо надеяться, что парламент утвердит его в качестве первого премьер-министра президента Мартелли.
Надо подчеркнуть, что Израиль не ратует за какие-то изменения в правилах процедуры.
Надо признать, что число участников на местах возросло.
Надо сказать, что Андропов сам придерживался довольно радикальных взглядов.
Надо сказать, что эта тенденция сегодня наблюдается по всему миру, к сожалению.
Назначение Генерального секретаря Организации Объединенных Наций.
Назначение для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий во вспомогательных органах и другие назначения.
Назначения для заполнения вакансий.
Наиболее энергично проявили себя работницы, занятые в механической промышленности.
Наконец вот и дача.
Наконец вышли Георгий и Ольга.
Наконец наружная дверь распахнулась.
Наконец она крепко уснула.
Наконец пружина легла на свое место.
Наконец, была затронута проблема охвата гарантиями действующих гражданских и бывших военных объектов.
Наконец, давайте не будем забывать о необходимости социально-экономического развития.
Наконец, ежегодный доклад Председателя Совета по правам человека должен также охватывать и сентябрьскую сессию.
Наконец, многие делегации приветствовал проведение совещания научных экспертов, которое было организовано Германией и Нидерландами.
Наконец, мы знаем, что путь к демократии — это не прямая линия.
Наконец, мы поддерживаем идею проекта резолюции, который Группа арабских государств представит Генеральной Ассамблее.
Наконец, мы хотели бы упомянуть об Афганской программе мира и реинтеграции.
Наконец, наша делегация всецело поддерживает предложенный Францией проект заявления для печати по этому вопросу.
Наконец, он согласовал вопрос о выпуске пресс-релиза о своей работе.
Наконец, позвольте заметить, что «арабская весна» — это работа на целое поколение.
Наконец, позвольте мне горячо приветствовать всех вновь прибывших коллег.
Наконец, позвольте мне остановиться на некоторых социально-экономических вопросах.
Наконец, предметом дебатов станут также условия вступления в силу будущего договора.
Наконец, я хочу повторить, что моя дверь открыта для всех вас.
Налажены регулярные контакты с различными группировками повстанцев.
Налицо настоятельная необходимость прекратить насилие и обеспечить доступ населения к гуманитарной помощи.
Налицо также тревожные признаки вооруженной конфронтации в нескольких районах страны.
Наличие ядерного оружия в любом месте или государстве подрывает международную безопасность всех государств.
Наложили на петлю тяжелую перекладину и повесили замок.
Нам иногда говорят: зачем беспокоиться, ведь реальной проблемы пока не существует.
Нам надлежит добиваться полной ликвидации ядерного оружия посредством многосторонних соглашений.
Нам надлежит крепить узы с гражданским обществом.
Нам надлежит хладнокровно посмотреть наши процедуры, и в том числе правило консенсуса.
Нам надо обеспечить достижение ощутимых результатов в создании механизмов на местах.
Нам надо уметь отличать веру от фанатизма.
Нам надо урегулировать проблему объектов по производству оружейного расщепляющегося материала.
Нам не дали даже осудить насилие и одобрить мирный план, разработанный соседями Сирии.
Нам не нужно ничего заново изобретать.
Нам не следует придавать слишком большое значение взглядам Хантингтона.
Нам нужна незамедлительная, решительная и смелая резолюция.
Нам нужно продвинуться вперед, пока государства-члены не отвернулись от Конференции.
Нам нужно честно спросить себя, а действительно ли уж так важны наши индивидуальные трудности.
Нам представляется опрометчивым установление искусственных сроков ухода международных сил из Афганистана.
Нам скорее следует тотчас же начать переговоры на основе того мандата как он есть.
Наоборот, сейчас как никогда обязанность каждого состоит в том, чтобы сохранять и укреплять его.
Нападающие также уничтожили лагерь, угнали автомобили, похитили топливо и деньги.
Нападения непосредственно на деревни порождают новые потоки беженцев.
Напрасно.
Например, вчера ты съел четыре порции мороженого, а с младшей сестрой не поделился.
Напротив, ситуация в этом плане еще больше ухудшилась.
Напряженность усиливается, а времени остается все меньше.
Наращивание его потенциала будет иметь решающее значение для превращения этой страны в функционирующее государство.
Народ Йемена заслуживает нашей полной поддержки.
Народ Сирии ежедневно преодолевает страх, сталкиваясь с жестокими репрессиями и насилием.
Нас несколько удивляет то, что такая важная работа финансируется исключительно за счет добровольных взносов.
Нас по-прежнему глубоко тревожит продолжающийся застой на Конференции по разоружению.
Нас также очень тревожат насильственные действия, приписываемые группировке «Боко Харам».
Население Дарфура нуждается в лидерстве Совета Безопасности.
Насилие в Сирии достигло чрезвычайно высокого уровня.
Насилие возникает только в результате подстрекательства со стороны правительства Южного Судана.
Насилие по-прежнему остается одним из основных факторов, влияющих на жизнь афганцев.
Насилие против женщин во всех его проявлениях должно решительно и неукоснительно пресекаться.
Насколько я понимаю, Совет готов приступить к голосованию по представленному ему проекту резолюции.
Настало время перевернуть страницу и открыть новую главу в истории Афганистана.
Настало время провести ее оценку.
Настоятельная необходимость предотвращения сексуального насилия выходит за рамки политики, религии или географии.
Настроение народа предельно ясно: настало время завершить эту войну.
Насущными делами своими он совсем перестал и не хотел заниматься.
Научного коммунизма, как третьей составной части не было.
Национальная безопасность также связана с безопасностью соседей, а также с региональной и глобальной безопасностью.
Национальная избирательная комиссия несет за это главную ответственность.
Национальные правоохранительные органы пока не готовы взять на себя полную ответственность за защиту граждан.
Начали искать новые пути и остановились на нескольких проблемах.
Начальник протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна в зал Генеральной Ассамблеи.
Начальник управления отвечает за то направление, которое он ведет.
Начиная с президента Карзая, все официальные лица меня тепло приветствовали.
Начиная с сентября уже произошел целый ряд важных событий.
Начнут еще наши недостатки искать, еще что-нибудь такое.
Наш разговор принимает нежелательное и, я бы сказал, недостойное нашего возраста направление.
Наша главная задача — повышение эффективности Конвенции.
Наша группа сформировалась в попытке примирить различные точки зрения.
Наша делегация не согласна с рядом его положений.
Наша делегация признательна за предоставленную возможность участвовать в этих прениях.
Наша делегация также положительно оценивает недавние поправки к Конституции и назначение Председателя Верховного суда.
Наша позиция по этому важному вопросу ясна и хорошо известна.
Наша приверженность Конференции по разоружению не идет на убыль.
Наша работа на сегодня завершается.
Наша страна полностью поддерживает деятельность вышеупомянутых организаций.
Наша страна присоединяется к заявлению, которое будет позднее сделано от имени Европейского союза.
Наша цель четко состоит в том, чтобы заниматься истинными угрозами.
Наше общество не созрело.
Наше пленарное заседание закрывается.
Наше правительство присоединяется к заявлению Европейского союза, которое будет сделано позднее.
Наше решение не было принято легкомысленно.
Нашей команде везде дорога.
Наши последующие дискуссии и совещания продемонстрировали широкую степень поддержки этого решения.
Наши размышления уже обрели зрелый характер для того, чтобы развернуть переговоры.
Наши цели гораздо выше, нашим приоритетом является ядерное разоружение.
Нашим высшим приоритетом в этой работе должно быть предотвращение сексуального насилия.
Нашим первым директором был Мстислав Всеволодович Келдыш.
Не дождавшись ответа, он полез на дерево и заглянул в комнату.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Не желает ли взять слово еще какая-либо делегация?
Не желает ли взять слово на данном этапе еще кто-либо из делегаций?
Не желают ли взять слово еще какие-либо делегации?
Не знал.
Не знаю за что, но моя сестра тебя очень ненавидит.
Не лезь!
Не могли бы Вы открыто назвать делегацию, которая попросила провести голосование?
Не могу сказать, что он сейчас совершенно забыт.
Не может быть заранее заготовленных универсальных формул.
Не подходите к лошади сзади, может лягнуть.
Не предпринимает она также и шагов для улучшения членского состава Совета.
Не ребе, не раввин, а учитель именно.
Не с того момента как он написан, а с того момента, как он прочитан.
Не скажешь ли ты, любезный, где мне найти владельца этой дачи?
Не сомневайтесь, Ливия едина.
Не сообщалось ни об одном инциденте в зоне разделения после событий, произошедших в июне.
Не спи, моя страна!
Не так ли?
Не тронь!
Не упомянуты базовые санкционные резолюции Совета Безопасности.
Не хотят, чтобы они присутствовали там, смотрели.
Не являются проблемой и исключительно правила процедуры.
Небольшая комната была в эту минуту ярко освещена заходящим солнцем.
Невдалеке она увидела маленькую проворную девчонку, которая с ругательствами волокла за рога упрямую козу.
Негодная девчонка!
Недавнее и неприемлемое северокорейское ядерное испытание только что напомнило нам, увы, актуальность проблемы распространения.
Недавние события в городе Хомс и в других городах вызывают особую тревогу.
Недавние события в регионе усиливают опасения, о которых постоянно говорили членам миссии их собеседники.
Недавние события подтвердили это представление.
Недавно Китай внес предложение из шести пунктов для решения сирийского вопроса.
Недавно была успешно проведена Лондонская конференция по Сомали.
Недавно мы подошли к этому очень близко.
Недавно мы увеличили количество стипендий для сомалийских студентов и специалистов.
Недоумевая, Ольга остановилась, осмотрелась, прислушалась.
Независимо от этих недавних трагедий, давайте не упускать из вида перспективы.
Незадачливый опоссум неожиданно оказался в зоне прилета загруженного аэропорта.
Нейтралитет, равноправие, беспристрастность и полное согласие вовлеченных сторон являются основными условиями эффективного посредничества.
Некоторую надежду вселяет их взаимодействие с ближневосточной «четверкой».
Некоторые государства-члены призывают ввести всеобъемлющее эмбарго на поставки оружия.
Некоторые делегации выступали также за упрощенный формат программы работы.
Некоторые из них заплатили огромную цену за свои усилия.
Некоторые из присутствующих здесь подумают: «И опять они просят денег».
Некоторые инициативы глобального сообщества в первое десятилетие после ее принятия заслуживают похвалы.
Некоторые ключевые задачи переходного периода еще не выполнены.
Некоторые посреднические усилия были успешными, способствовали ослаблению напряженности и продвижению вперед мирных процессов.
Некоторые проблемы упоминаются лишь вскользь.
Некоторые регионы в мире заключили такие договоры, и мы это приветствуем.
Некоторые руководители остались без сотрудников.
Нельзя допустить, чтобы Совету помешали выполнять его обязанности.
Нельзя допустить, чтобы эта проблема затерялась среди других проблем и событий в регионе.
Нельзя недооценивать достигнутый с тех пор прогресс.
Нельзя переоценить необходимость учета гендерной проблематики в инициативах по поддержанию мира и миростроительству.
Немного спустя дверь приотворилась на крошечную щелочку.
Необходимо будет разрядить сложившуюся ситуацию, с тем чтобы создать обстановку, благоприятствующую прямым переговорам.
Необходимо дальнейшее усиление механизмов сотрудничества с новыми властями в Ливии.
Необходимо добиться регионального мира для палестинцев.
Необходимо координировать и согласовывать усилия в политической и военной областях в целях стабилизации ситуации.
Необходимо надлежащим образом учитывать мнение Африки.
Необходимо незамедлительно положить конец таким инцидентам, а виновных привлечь к ответственности.
Необходимо обеспечить более равномерное распределение бремени.
Необходимо одновременно добиваться прогресса в обеспечении политической стабилизации, безопасности, развития и верховенства закона.
Необходимо постоянно противодействовать подходам, нормам и традициям, допускающим такое поведение.
Необходимо принять незамедлительные меры для решения проблемы распространения всех видов оружия.
Необходимо продолжать и наращивать такие усилия.
Необходимо рассмотреть проблемы, препятствующие его эффективной работе.
Необходимо сделать все возможное для искоренения сексуального насилия как метода или тактики ведения войны.
Необходимо совершенно точно установить, кто несет ответственность за происходящее.
Необходимо также обеспечить безопасность Государства Израиль.
Необходимо также укрепить потенциал сахельских стран бороться с этими угрозами.
Необходимо, чтобы гуманитарные учреждения имели доступ к пограничным районам.
Необходимо, чтобы люди ощутили позитивные перемены в своей повседневной жизни и могли доверять властям.
Необходимость в решительных действиях совершенно очевидна.
Необходимость обеспечить судебную ответственность за такие преступления совершенно очевидна.
Необходимы адекватные и своевременные ресурсы для осуществления процессов, которые непременно будут долгими и сложными.
Необходимы более фундаментальные перемены на институциональном и социальном уровне.
Необходимы скоординированные, причем с учетом национальных приоритетов, действия самой ее системы.
Неожиданно кто-то обнял ее за плечи.
Непал предпринимает ряд инициатив по удовлетворению особых потребностей женщин и расширению их возможностей.
Неподалеку скрипело колодезное колесо.
Неподалеку стояла Ольга.
Несколько фигурирующих там действий прямо касаются Конференции по разоружению.
Несмотря на все эти усилия, нынешняя сессия вновь зашла в тупик.
Несмотря на все это пролетариат Югославии героически перенес испытания.
Несмотря на все это, политический переход в Гаити происходит не без трудностей.
Несмотря на окончание голода, Сомали по-прежнему нуждается в помощи.
Несмотря на снижение угрозы голода в целом, гуманитарный кризис в Сомали далек от разрешения.
Несмотря на чрезвычайно сложные условия, гуманитарные организации продолжают оказывать помощь на всей территории Сомали.
Несмотря на эти военные действия, ливийский кризис до сих пор не урегулирован.
Несмотря на эти недочеты, Австралия, разумеется, остается самым твердым сторонником Совета по правам человека.
Несмотря на этот важный прогресс, сохраняются существенные проблемы.
Несомненно, как это здесь отмечалось, имеются разные воззрения.
Неспособность, наблюдающаяся уже больше десяти лет, не есть нейтральный фактор.
Нет и указаний на то, что целью этих нападений была Организация Объединенных Наций.
Нет никакого сомнения, что сирийские власти несут огромную долю ответственности за происходящее.
Нет сомнений в том, что в предстоящие годы будут возникать серьезные проблемы.
Нет убийству ни в чем не повинных мирных жителей.
Нет!
Нет, бродяги, теперь по-вашему уже никогда и ничего не выйдет.
Нет, не единственным - это я неправильно сказала.
Нет, не улетай так далеко… как твой папа.
Нет, – ответил человек.
Нет?
Нету, – ответила Ольга и подставила голову под умывальник.
Неудивительно, что они рассматривают переговоры по разоружению сквозь призму своих интересов национальной безопасности.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Нехотя Фигура отодвинул засов.
Ни в Крым, ни на Кавказ, ни на курорт, ни в санаторий.
Ни им с тобою, ни тебе с ними больше делать нечего.
Ни одно из государств-членов не получило того, чего добивалось.
Ни пылинки нельзя было найти во всей квартире.
Нигер делает все возможное на международном и региональном уровнях.
Нидерланды намерены обеспечить успех группы.
Нидерланды также отмечают важность работы, проделанной в отношении многосторонних подходов к ядерному топливному циклу.
Ниже стояла подпись: «Тимур».
Никак не могли замену найти.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никакой переход не может увенчаться успехом, если в нем не участвует половина населения.
Никакой универсальной модели здесь нет.
Никакой хозяйки, в сущности, он не боялся.
Никогда до сих пор не входил он в распивочные.
Никого нет!
Никто же не знал об этом романе.
Никто не голосовал против.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Никто таких не носит, за версту заметят, запомнят.
Никто тебя не тронет.
Ничего не странно.
Ничего, он сегодня добрый.
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Но в комнате не было ничего особенного.
Но в любом случае нужна публика.
Но ведь для этого-то и нужны переговоры.
Но вовсе не так обстоит дело на Конференции.
Но вот Ольга накинула ремень на плечо.
Но вот калитка. И будьте добры проникнуть через нее обратно на улицу.
Но вот острые прямые лучи прожектора поблекли, погасли.
Но время для размышлений уже прошло, и надо приступать прямо к сути дела.
Но диамат и истмат тоже распались.
Но для этого ей надлежит переосмыслить себя и адаптироваться.
Но его уже нет.
Но ему не отвечали.
Но если бы это было только в Политбюро.
Но если эта тупиковая ситуация будет сохраняться, нам не следует винить механизм.
Но её полюбил, значит, такой учитель местный.
Но зато у нее, у Жени, такие же, как у отца, нос, рот, брови.
Но именно тысячи гаитян, которые все еще находятся в лагерях, наиболее уязвимы.
Но их убили.
Но мне думается, что так, как вы, не поступают люди… даже самой железобетонной специальности.
Но мне повезло, и я стал по-другому воспринимать многие вещи.
Но мы должны пойти еще дальше.
Но на это тогда никто не обращал внимание.
Но не стыд, а совсем другое чувство, похожее даже на испуг, охватило его.
Но не успели девчонки вынырнуть, как вслед за ними бултыхнулся кто-то четвертый.
Но ни среди зелени, ни за чужим забором
Но никто не разделял его счастья.
Но никто не смеялся.
Но новый окрик, строгий и холодный, заставил ее от этого отказаться.
Но ныне проблемы безопасности являются обязанностью всего международного сообщества.
Но оба этих результата являются делом прошлого.
Но он не мог выразить ни словами, ни восклицаниями своего волнения.
Но она не могла.
Но она решится, конечно, в конечном итоге и в общем плане.
Но она тут.
Но они думают не только о плохом, но и о хорошем.
Но они не могут быть последним шагом − они должны стать первым шагом.
Но они не являются долгосрочным решением.
Но от нас ведь это не ускользнуло.
Но плечо к плечу, плотной стеной ребята молча шли на Женю.
Но потом возник период, где я себя чувствовала между двумя стульями.
Но потом, когда я ему принесла работу, он ее очень одобрил.
Но прямые светлые лучи ее были обведены широкой черной каймой.
Но с тех пор были приняты и другие законы, связанные с гендерной проблематикой.
Но скоро он впал как бы в глубокую задумчивость.
Но согласованный нами переход должен осуществляться в ходе ответственного, последовательного и скоординированного процесса.
Но тем не менее ничего этого не было.
Но тотчас же рот его был зажат широкой ладонью Гейки.
Но тут калитка перед домом с треском распахнулась.
Но тут со стороны курятника раздался лязг и звон.
Но увидав на площадке много народу, она ободрилась и отворила совсем.
Но уснуть не могла долго.
Но учреждением культуры он становится только в том случае, если туда приходит публика.
Но эта работа была ей не под силу.
Но эти вопросы вовсе не являются неразрешимыми.
Но это были не хозяева.
Но это не важно.
Но это не значит, что мы удовлетворены нынешней работой Совета по правам человека.
Но это не подтверждается фактами с мест.
Но это не умаляет и тот приоритет, который мы отводим ядерному разоружению.
Но это создает и новые проблемы.
Но я, конечно, была папиной дочкой.
Но, Оля, – пробормотала Женя, – что с тобою?
Но, в общем, о нем уже мало кто знает.
Но, к сожалению, к этому мы еще не пришли.
Но, тем не менее, вот он так считал, а может быть, действительно спас.
Новые материалы планируется активно внедрять в автомобилестроении и коммунальной сфере.
Новый мандат представляет собой важную веху в отношениях между Организацией Объединенных Наций и Афганистаном.
Новый пластиковый материал, способный к регенерации, может кардинальным образом изменить наше будущее.
Норвегия имеет давний практический опыт посредничества.
Норвегия намерена выступать активным партнером в этом процессе.
Норвегия рада выступать одним из авторов этого проекта резолюции.
Но… мы люди добрые.
Ну а в чем же тут причина?
Ну а мы ведь уже работаем только в пленарном формате.
Ну а сейчас мы сталкиваемся с развалюхой.
Ну а теперь позвольте мне поговорить о разоружении.
Ну а терапия, дабы исцелить ее, очень проста: нам надо приступить к переговорам.
Ну а что касается нашего подхода, то Германия по-прежнему придает большое значение Конференции.
Ну вот, я его вам сам вынул.
Ну все, ребята?
Ну за что ты на меня сердишься?
Ну зачем я теперь иду?
Ну и на этом я желаю вам, господин Председатель, добиться успеха.
Ну и он сунул мне раза два тоже.
Ну и плюс ко всему еще я был «инвалидом пятой группы» - это о национальности.
Ну и положу, – обиделась Женя.
Ну и что же?
Ну ладно, вы туда, а я сюда.
Ну так дайте же нам шанс.
Ну хорошо, что револьвер был заряжен холостыми.
Ну, а теперь… сюда идут люди.
Ну, в общем, меня из училища даже хотели выгонять.
Ну, в отношении Кузнецова директор пропустил замечание мимо ушей.
Ну, в принципе, так и было — шутка.
Ну, вот и готово!
Ну, вот скажи: зачем ты идешь и языком губы мусолишь?
Ну, голубь, а не коза.
Ну, думаю, человек я теперь одинокий, заступиться некому… А много ли мне, старой, надо?
Ну, если бы еще мне было лет сорок или хотя бы тридцать.
Ну, к вечеру, как положено, взгрустнулось, всплакнула.
Ну, отец пошёл на фронт вроде бы, дядя тоже.
Ну, погляди: какой из тебя инженер?
Ну, прыгнули?
Ну, сядь, посиди, куда торопишься?
Ну, что ж это такое!
Ну, что же, нету этики, эстетики.
Ну, что я один могу сделать?
Ну, я.
Ну?
Нужен потребитель – зритель или читатель, или слушатель.
Нужно было попытаться доказать, что я что-то могу.
Нынешнее заседание, посвященное Сомали, является как ни когда актуальным.
Нынешняя дискуссия проходит в то время, когда перед Сомали открывается уникальная возможность.
О дате выборов будет объявлено отдельно.
О какой же справедливости здесь можно говорить?
О мудрости этого подхода можно судить по другим аналогичным экспериментам.
О потерях пока не сообщается.
О, горе мне… о, горе!
Об этом написано много, и в этой книжке вы это всё найдёте.
Об этом не следует забывать.
Об этом свидетельствует подписание ряда манифестов о двустороннем сотрудничестве.
Об этом свидетельствует присутствие там господина Махиги и его коллег.
Об этом свидетельствует растущее число операций, проводимых под руководством афганцев и с их участием.
Оба населенных пункта находятся в округе Манио, к западу от реки Нил.
Обвинение, действуя в соответствии со своим мандатом, готово оказывать ему в этом содействие.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Обе стороны должны проявлять полное спокойствие и уважать нормы международного гуманитарного права.
Обеспечение безопасности всего ядерного материала является еще одной серьезной проблемой.
Обеспечение существенного прогресса остается нашей первостепенной и коллективной ответственностью.
Обеспокоенный, он подпрыгнул, схватился за край забора и осторожно стал подтягиваться.
Обзор Совета по правам человека — это беспрерывный процесс.
Обзор завершился, но усилия, направленные на это, продолжаются.
Обмены по парламентской линии между нашими двумя странами укрепляют взаимопонимание и добрую волю.
Оборонительная позиция по Фолклендским островам остается неизменной на протяжении многих лет.
Обстоятельства изменились, и мы должны учитывать это.
Обширное большинство представленных здесь государств имеют политическую волю к тому, чтобы возобновить предметную работу.
Общее количество случаев заболевания продолжает оставаться очень высоким.
Общества должны быть творцами своего собственного будущего.
Общественные интересы должны возобладать.
Общественные объединения равны перед законом.
Общество и сознание общественное стало слишком утилитарным.
Общество изучают не только социологи, но и философы, политологи, культурологи, психологи.
Общество потребления, соответственно, создает такое сознание у людей.
Объявление результатов выборов председателей главных комитетов.
Обычный художник может стоять у своего мольберта и рисовать.
Оглядевшись, он заметил, что стоит около распивочной.
Один из актеров, достигших в своем деле мастерства, является президент Аль-Башир.
Один из вариантов — отправить на помощь дрон-катамаран.
Один из тезисов, высказанных Генеральным секретарем, касался председательской деятельности и структуры.
Один какой-нибудь стакан пива, кусок сухаря, — и вот, крепнет ум, яснеет мысль!
Один на один, до смерти!
Одна бомба упала рядом с временной школой.
Одна знакомая девочка, – неохотно ответил мальчуган.
Однако Совет по-прежнему не предпринимает весомых шагов в поддержку палестинцев.
Однако безопасность всех наших сотрудников, национальных и международных, имеет первостепенное значение.
Однако бог миловал – ничего не украли.
Однако в докладе также называется ряд серьезных проблем, которые нам предстоит решать.
Однако в проекте программы работы приоритет отдается вопросу о переговорах по ядерному разоружению.
Однако в течение его второго срока полномочий Генеральному секретарю предстоит сделать гораздо больше.
Однако важно продолжать наращивать потенциал и профессионализм сотрудников сил безопасности и полиции Афганистана.
Однако для меня там было два ключевых тезиса.
Однако для этого нам необходимы ресурсы — да, именно ресурсы.
Однако международное сообщество может предоставить инструменты, которые помогут обществам в достижении этих целей.
Однако мнение о том, что Ислам и демократия несовместимы, ошибочно.
Однако мы видим, что многое еще предстоит сделать.
Однако мы встревожены тем, что принятие ключевых решений пока подрывается отсутствием политического консенсуса.
Однако мы должны двигаться вперед в деле укрепления архитектуры защиты, проявляя осторожность и решимость.
Однако мы должны предпринимать неустанные усилия.
Однако мы можем специально изменить формулировку прямо сейчас, если не будет возражений.
Однако мы не сможем покончить с сексуальным насилием, лишь поименно называя и наказывая преступников.
Однако мы отвергаем содержащиеся в докладе необоснованные утверждения и обвинения в адрес Сирии.
Однако мы разочарованы тем, что нам не удалось согласовать такого итогового документа.
Однако насильственные инциденты продолжаются.
Однако не удивительно, что сохраняются проблемы, касающиеся предоставления таких услуг соответствующим группам населения.
Однако новые проблемы, с которыми Гаити столкнулась сегодня, безусловно, требуют дальнейшего присутствия Миссии.
Однако нынешняя ситуация дает нам основания подумать о сокращении численности персонала.
Однако об успешных результатах нам известно не очень много.
Однако попрежнему отмечаются неприемлемо высокие показатели детской смертности, заболеваемости и недоедания.
Однако потенциальных применений ему бесчисленное множество.
Однако правительство в настоящее время не способно заниматься некоторыми важными направлениями.
Однако прошедший год не принес никаких изменений в этом плане.
Однако разрешите мне высказать некоторые дополнительные замечания.
Однако санкции работают только тогда, когда они соблюдаются.
Однако сегодня в Сомали появились возможности, которых не было много лет.
Однако сокоординаторы были не в состоянии рассмотреть то, что сказано не было.
Однако спроектированная им система до сих пор существует лишь как концепция.
Однако эта возможность совсем невелика.
Однако эта тенденция может быть обращена вспять.
Однако эти нарушения были недостаточно масштабными, чтобы подорвать сам процесс.
Однако этого не произошло, и вскоре я объясню вам почему.
Однако этот путь еще далек от завершения и многое еще предстоит сделать.
Однако, на наш взгляд, этот инструмент должен использоваться в сочетании с другими механизмами.
Однако, похоже, время меняет все.
Однако, я думаю, было бы хорошо коснуться основ здесь, чтобы прощупать почву.
Одним из "маршрутов", который должен привлечь к себе наше внимание, является реформа процедур.
Одним из важных элементов работы будет активизация деятельности Ассамблеи и ее Председателя.
Одним из ключевых вопросов в любой постконфликтной стране является вопрос реформы сектора безопасности.
Одним словом, она требовала демократии.
Одних цифр здесь недостаточно.
Одно из самых перспективных — медицинский анализатор.
Одно из существенных различий касалось гендерного акцента.
Однозначного осуждения заслуживают отмечаемые случаи сексуального насилия в Сирии, которому зачастую подвергаются заключенные-мужчины.
Одной из проблем, которую следует изучить координатору, является правило консенсуса.
Односторонние действия на местах не будут признаны международным сообществом и должны быть прекращены.
Ожидая, что его будут бить, ничего не понимая, Квакин стоял, опустив голову.
Ой, не надо! – подхватывая и сжимая дочурку, воскликнула ее мать.
Оккупированный Западный берег и Восточный Иерусалим являются оккупированными территориями, согласно международному праву.
Окно возможности еще открыто.
Окончательный отчет об одна тысяча двести восемьдесят втором пленарном заседании,.
Окрик резкий и даже гневный заставил их обернуться.
Окружной комиссар попросил оказать содействие.
Олечка, не ходи на инженера, ходи на доктора, – заговорила Женя, подсовывая Ольге настольное зеркало.
Ольга была сердита на Женю и поэтому со своим спутником по дороге говорила мало.
Ольга вернулась к машине.
Ольга не поймет.
Ольга отрицательно качнула головой.
Ольга подняла и прочла: «Девочка, никого дома не бойся.
Ольга покраснела, растерялась и… бросила его на дорогу.
Ольга положила на стол полученную ночью телеграмму и вышла.
Ольга пробралась через орешник и смахнула с лица паутину.
Ольга рассердится или, чего доброго, заплачет.
Ольга совсем не злая, у нее такой характер.
Ольга торопливо доканчивала гладить блузку.
Оля, а кто такой Тимур?
Оля, ваш отец командир?
Оля, почему вы не учитесь в консерватории?
Оля, я с пианисткой не хочу.
Он благополучно избегал встречи с своей хозяйкой на лестнице.
Он будет вести поиск компромиссных решений и работать с конкретным проектом договора.
Он будет незаменимой основой для наших дальнейших усилий.
Он бывший партизан, и он немного… не в себе.
Он был должен кругом хозяйке и боялся с нею встретиться.
Он был задавлен бедностью.
Он был моим оппонентом по докторской диссертации.
Он был необычным человеком, который присматривался к западному опыту.
Он был принят консенсусом.
Он был тоже как будто в некотором волнении.
Он возложил бы такое обязательство на государства, которые еще не объявили такой мораторий.
Он всегда вперед лезет.
Он всегда придерживался этой позиции в ходе прошедших переговоров.
Он всегда проявляет предельную открытость в отношении своей деятельности и поездок за границу.
Он вскочил и стукнул ключом по раме.
Он всё уже это знал и изучил.
Он вынул из кармана старые плоские серебряные часы.
Он где-то был прав, наверное, с его точки зрения.
Он говорил о необходимости предоставить свободу Конго.
Он говорит: «Вот посмотрим».
Он даже знал, сколько шагов от ворот его дома.
Он добавил, что этот инцидент может подорвать мир, безопасность и стабильность государства.
Он должен, на наш взгляд, урегулировать существующие запасы.
Он дружил с Целковым, и Целков тогда был в Ленинграде, учился.
Он ехал к ним в Германию, нет, с ними в Польшу.
Он еще больше ужесточил бы контроль над расщепляющимся материалом.
Он жалеет, что тебе из-за него от сестры попало.
Он живет близ границы, и ему все кажется, что враги нас перехитрят и обманут.
Он и колючий и острый.
Он из компании хулигана Квакина.
Он кладет доску, садится и пробует, прочны ли они, эти новые качели.
Он командир.
Он менее всего совестился своих лохмотьев на улице.
Он может быть уверен в полной поддержке Испании.
Он может рассчитывать на меня и на моих сотрудников, которые обеспечат эффективную передачу полномочий.
Он может рассчитывать на нашу поддержку в выполнении своей сложной задачи.
Он наклонил голову и вежливо ей ответил.
Он написал отзыв – рукописный; у него изумительный был почерк.
Он направлял свою энергию на укрепление мира, справедливости и международной безопасности.
Он наставлял их отправляться за знаниями в Китай, который не является братским мусульманским государством.
Он настоятельно призвал всех нас взяться за решение проблем, обусловленных изменением климата.
Он нахмурился, подумал.
Он не заплачет.
Он не знал, куда деться от тоски своей.
Он не первый раз избирается на одну из руководящих должностей в Организации Объединенных Наций.
Он не поддержал своим весом и авторитетом усилия Лиги арабских государств.
Он не только был оппонентом по докторской, он читал мои первые работы о феноменологии.
Он не является их предпосылкой.
Он неизбежно должен был завершиться консенсусом.
Он ничего не сделал в ответ на жестокие репрессии сирийского режима против мирных демонстрантов.
Он основан на поступательном и практическом подходе.
Он основывается на том логическом постулате, что универсальные нормы требуют универсальной поддержки.
Он отдаленно предчувствовал, что вся эта восприимчивость к лучшему была тоже болезненная.
Он отражает решимость правительства содействовать защите прав человека, особенно прав женщин.
Он подобрал себе компанию, и они, кажется, гнут против нас дело.
Он подтвердил свои преступные планы по истреблению перемещенных этнических групп.
Он положил ей букет на книгу.
Он попросил меня подготовить записку.
Он поручил мне зачитать от его имени это заявление.
Он последовательно излагал концепцию реформ учреждений системы Организации Объединенных Наций.
Он принял спящего джентльмена за Колю, а седой джентльмен, конечно, принял его за жулика.
Он продолжает поддерживать тесные контакты с обеими сторонами.
Он проскользнул из ворот направо на лестницу.
Он просто из своей квартиры пересекал лестничную площадку и входил в свою лабораторию.
Он просыпается только к завтраку и к обеду.
Он прыгнул из окна на лестницу и исчез в кустах.
Он сделал попытку во время моего сна похитить укрывавшее меня байковое одеяло.
Он сделал это таким способом, чтобы обеспечить практическую возможность судебного преследования за их совершение.
Он сейчас петь будет.
Он сказал, что эти люди находились под воздействием галлюциногенов.
Он смотрел на старуху и не спешил уходить.
Он смутился и замолчал.
Он спросил пива и с жадностию выпил первый стакан.
Он стар, но он осторожен.
Он страшно не хотел туда уходить.
Он стремился сделать все для защиты дела мира, безопасности, стабильности и прав человека.
Он считал, что его задвинули, что оттуда выхода нет
Он сын моряка, матроса.
Он так и вздрогнул, слишком уже ослабели нервы на этот раз.
Он также подготовил бюджет с учетом гендерных факторов.
Он также предпринял шаги, чтобы передать дело в обычную систему уголовного правосудия моей страны.
Он также часто беседует по телефону с представителями всех соответствующих сторон.
Он уже был председатель исполкома, потом ещё что-то такое.
Он уже забыл звон этого колокольчика.
Он уже потом начал работать в Московском университете.
Он уже прежде знал, что в этой квартире жил один семейный немец.
Он умел создавать образ, то, чего мы еще не умели.
Он уселся в темном и грязном углу, за липким столиком.
Он что-то все возле вашего дома околачивается.
Он шел по тротуару как пьяный.
Он эффективно лимитировал бы наличный расщепляющийся материал ядерно-оружейного назначения.
Он юркнул за акацию и стал наблюдать.
Он является весьма основательным по своему охвату, четкости и детализации.
Он является надежным источником информации из самих Соединенных Штатов Америки.
Он является руководителем специального целевого совета, который рассматривает эту проблему.
Он, наверное, уже в саду.
Она была не вправе.
Она была неоценимой на протяжении всего года.
Она была совершенно иначе настроена.
Она вернулась к крыльцу.
Она вздрагивала.
Она внимательно оглядела оторопевшую девчонку и, тихо зарычав, легла поперек пути у двери.
Она вызвалась прибрать дачу, вымыть окна, полы и стены.
Она выручит из темноты работницу, в которую ее бросило современное капиталистическое общество.
Она высыпала огурцы на межу, выдернула большой пук крапивы, подкралась и притаилась у забора.
Она говорила только на идиш, а при этом она была блондинка с голубыми глазами.
Она до отказа стянула брови, сжала губы и, целясь в зеркало, надавила курок.
Она должна оставаться действительной до тех пор, пока ее не заменит новая программа.
Она должна продолжать свою работу в целях обеспечения стабильности в стране.
Она должна стать по-настоящему приоритетной в повседневной деятельности международных сил содействия безопасности.
Она же сама будет капитаном.
Она заглянула в соседнюю комнату.
Она закладывает основу для коллективных действий всего международного сообщества.
Она имеет обширный опыт ведения переговоров и специализированные переговорные группы.
Она лежит в основе нашего общего стремления к гуманизму и руководящей миссии этого Совета.
Она могла бы посмотреть и другие процессы в этом контексте.
Она молчала, наклонив голову.
Она нагнала девчонку, когда та, тяжело дыша, держала козу за рога.
Она не хочет ли учиться в консерватории?
Она несравнима с другими механизмами.
Она ничего нам не сообщила на эту тему.
Она обернулась.
Она обладает потенциалом для эффективных действий и широким представительством.
Она одна невысокая, беленькая, с голубыми глазами.
Она опустила руку в воду и поднесла ее к носу.
Она открывается и опять бесчисленное количество этих картин про Сталина.
Она открыла калитку чьей-то серой двухэтажной дачи и по тропинке прошла к крыльцу.
Она отличается более высоким уровнем творчества и очень часто больше расположена к различным инновациям.
Она повернула штурвальное колесо.
Она поддерживает усилия афганского правительства, направленные на построение для страны более мирного будущего.
Она подошла к пыльному зеркалу, в котором отражался висевший на стене портрет отца.
Она подрывает солидарность и доверие.
Она подтащила к окну трухлявую лестницу и, взобравшись по ней, спрыгнула на пол чердака.
Она поколотит тебя вместе с ручною и ножною.
Она положила аккордеон на колени
Она постояла, подумала, открыла дверь и через коридор прошла в комнату.
Она привела сравнения, которые являются как необоснованными, так и неподобающими.
Она проснулась только утром.
Она работает на даче Горького.
Она разрушает общее понимание норм приличий и уважение прав человека.
Она разрывает социальные связи.
Она села на кожаную подушку, и мотоцикл полетел вдоль дороги.
Она сняла трубку.
Она считает, что за установлением и поддержанием мира последуют развитие и процветание.
Она также занимается проверкой на местах информации о предполагаемых бомбардировках.
Она тоже может подорвать стабильность Гаити.
Она туже перевязала косынкой волосы. Сбросила сандалии. Взяла тряпку.
Она убивает мораль.
Она ходила долго без толку и наконец остановилась возле дачи, где жил Тимур.
Она хотела объяснить, оправдаться.
Они были обречены на смерть в пустыне.
Они вмонтированы в три специальные педали.
Они вышли из воды и забрались на крутой берег, левей песчаного пляжа.
Они должны будут оказать поддержку правительству, «Гароуэсским принципам» и «дорожной карте».
Они должны быть продуктом заинтересованности и национального консенсуса и не должны навязываться извне.
Они должны действовать в духе открытости и взаимодополняемости ради создания условий, благоприятствующих развитию.
Они должны сделать наши структуры более открытыми для расширения участия молодежи.
Они должны соблюдать основные права человека.
Они живут на материке.
Они знали, что создана такая группа.
Они махали руками, бросали красноармейцам еще недозрелые яблоки, кричали вдогонку «ура».
Они нас поймают и поколотят.
Они не сопротивлялись.
Они несут лишь смерть и разрушение, в первую очередь для афганцев.
Они носят сложный характер.
Они нужны нашим обществам.
Они обеспечивают нам ресурсы для выполнения нашего мандата.
Они остановились перед воротами другой дачи.
Они остановились у домика, где жила старуха молочница.
Они очень своевременны, учитывая тревожные события, которые недавно произошли в Сахельском регионе.
Они перепрыгнули через забор, нырнули в дыру ограды парка.
Они поздоровались.
Они помчались за ним вдогонку, громко спрашивая, нет ли у него спичек.
Они потребовали немедленно прекратить насилие и осудили, как представляется, грубые нарушения прав человека.
Они предназначены для вентиляции и создания привлекательного внешнего вида шины.
Они руководствовались верой в демократию, разнообразие и всеобщие возможности.
Они с моим дядей на одном корабле служат.
Они сами хозяева своей судьбы.
Они систематически подвергаются дискриминации в связи с их гендерной принадлежностью.
Они сломали две ветки и помяли клумбу.
Они служат цели уменьшения угроз существованию человечества.
Они также содействовали бы расчистке путей к дальнейшему сокращению и ограничению ядерных арсеналов.
Они упрочили наши познания и понимания по техническим проблемам.
Они хотят ответственного управления и твердых мер в борьбе с коррупцией и кумовством.
Они являются важными инструментами в формировании безопасности и доверия.
Они являются важными элементами окончательного пакета.
Они являются главными пропагандистами «зеленой» модели развития.
Они являются непременным условием для нашей дальнейшей работы и присутствия в этой стране.
Они — лидеры завтрашнего дня.
Оно дает также гарантию, что заключенные соглашения будут применяться всеми теми, кто их принял.
Оно должно быть наполнено духом спокойствия и гармонии.
Оно должно быть осуждено однозначно.
Оно дополнительно проложит путь к параллельным сдвигам по другим стержневым пунктам повестки дня.
Оно не может быть решено в отрыве от стратегического контекста, в котором мы живем.
Оно также отражает признание того, что наша работа еще не окончена.
Оно является самым тревожным и самым скрытым элементом конфликтов.
Определенные делегации здесь считают, что одной из проблем затора на Конференции являются процедурные факторы.
Определенный культурный уровень необходим любому кинематографисту.
Опубликованное вчера заявление женщин-послов будет включено в материалы Лондонской конференции.
Опять поворот, и они промчались через шумливую тенистую рощу.
Организация Объединенных Наций вкладывает значительные средства в молодежь.
Организация Объединенных Наций играет ключевую роль в посредничестве в целях установления мира.
Организация Объединенных Наций призвана управлять ими.
Организация Объединенных Наций также была избрана некоторыми в качестве объекта для совершения насилия.
Организация Объединенных Наций также должна изменить свой подход к этому региону.
Организация Объединенных Наций четко установила порядок решения спора, который имеет место между двумя странами.
Организация работы, утверждение повестки дня и распределение пунктов.
Организация также считает уважение суверенитета государств и невмешательство в их дела основополагающими принципами.
Основная пружина именно там запрятана.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Основные права человека должны уважаться.
Особенно в том мире, который мы называем «развитым» - на Западе.
Особенно это относится к политической сфере и обстановке в области безопасности.
Особое внимание в рамках нашей международной поддержки должно уделяться образованию.
Оставь!
Оставьте утюг и выньте инструмент.
Остановившись в тени, Квакин сказал: – Все на месте, а Фигуры нет.
Осуществима ли экономически и технически конверсия?
От канавы отделилось трое.
От рук его боевиков продолжают гибнуть ни в чем не повинные сомалийцы.
От этого в значительной степени будет зависеть легитимность всех этих усилий.
Ответить на этот вопрос могут участники «арабской весны».
Отдельные характеры мне захотелось сложить в одно целое.
Отец мой был геолог.
Отказ от инвестиций в нашу молодежь — это мнимая экономия.
Откашливаясь, она села на ступеньку, отдышалась, взяла лейку и пошла в огород.
Открой сам, или будет хуже!
Открыли наш Серебряный век, выставка Рериха вдруг.
Отойдя десяток шагов, он остановился и выпрямился.
Отрадно, что есть государства, обладающие ядерным оружием, которые заявили о реализации мораториев на производство.
Отрасти, Алеша, волосы, а то тебе солнце напекло затылок.
Отстань! И на что это тебе Тимур дался?
Отстань! – с досадой ответила Ольга.
Отсутствие правовой ясности серьезно препятствует росту иностранных инвестиций.
Отсутствие упоминания о данных предложениях не означает, что они не важны.
Отсюда был виден большой запущенный сад.
Отсюда понятие дыры, которое по определению противоположно уюту.
Оттого и ничего не делаю, что болтаю.
Оттуда пошли папе вот эту телеграмму.
Отчетливо проговорила старушка, по-прежнему не отводя своих вопрошающих глаз от его лица.
Ох, какая ты сегодня счастливая!
Охая, недоумевая и оглядываясь, старуха обошла бочку.
Очевидно, что доверие сообщества доноров подрывается политической нестабильностью и нынешним застоем в формировании правительства.
Очевидно, что ливийский кризис в различной степени повлиял на разные страны Сахельского региона.
Очевидно, что успех будет зависеть от более тесного согласования усилий всех заинтересованных сторон.
Очень все это удачно получилось.
Очень забавная девочка.
Очень много было лицемерия.
Очень много ученых там было связано с Московским университетом.
Очень неестественны соотношения между разными числами.
Очень простых.
Очень странная история.
Очень странно, – чуть не плача, заговорила она.
Очень странный город.
Очень трудно пробивалась социология.
Очень уж она была смешная, эта маленькая, загорелая, похожая на цыганку Нюрка.
Очутившись в саду перед дачей Колокольчиковых, Тимур стал под деревом и свистнул.
Очутившись лицом к лицу с почтенным стариком, Тимур разом слетел с дерева.
Пакистан всегда выступал за возглавляемый Афганистаном инклюзивный процесс примирения.
Пакистан привержен миру, стабильности и развитию в Афганистане.
Пакистан присоединяется к консенсусу в Совете Безопасности в поддержку Лондонского коммюнике.
Пакистан также поддержит региональные усилия и инициативы по борьбе с этой угрозой.
Палата предварительного производства установила, что координацию этих нападений осуществляли местные комитеты безопасности.
Папа!
Папа, приезжай скорей!
Парижский дизайнер Дениз Карасахин предложил печатать шины, фиксирующие положение руки при переломе.
Парламент парализовал мирный процесс.
Партнеры также занимаются устранением глубинных причин нестабильности.
Патология Конференции состоит вот в чем: она ни по чему не ведет переговоров.
Первая задача — совершенствование ядерного оружия и разработка водородной бомбы.
Первая специальная сессия Генеральной Ассамблеи, посвященная разоружению, создала разоруженческий механизм.
Первая — глубинное исследование недр и сверхглубокое бурение.
Первое, что мы сделали — я привлек порядка двадцати одного человека в аппарат.
Первый из них касается важного значения сосредоточения на этом вопросе внимания международного сообщества.
Первый кампус, где я родился и где прожил первые восемнадцать лет, — это Тимирязевская академия.
Первый момент касается исследования вопроса о прекращении безнаказанности.
Первый раунд дискуссий по этой проблеме, в соответствии с согласованным графиком мероприятий, уже состоялся.
Первый шаг в деле прекращения безнаказанности — это систематический сбор надежной информации.
Первым из этих вопросов является разоружение.
Первым оратором в списке на сегодня является Ирландия от имени Европейского союза.
Первым пунктом повестки дня Конференции является прекращение гонки ядерных вооружений и ядерное разоружение.
Первым шагом является лимитирование производства.
Первым я предоставляю слово представителю Дании, который выступит от имени Европейского союза.
Перебирая платья, она тряхнула Женин сарафан, из его кармана выпала бумажка.
Перед Фигурой стояли Тимур, Симаков и Ладыгин.
Перед вами — продукт нашей общей совместной работы.
Перед лицом этих чудовищных злодеяний мы обязаны действовать целенаправленно.
Перед ней, как волны моря, колыхалась листва густых садов.
Перед нею лежал учебник физики.
Перед ним с унылым выражением лица стоял его внук Коля.
Передаю слово желающим выступить.
Перемены, происходящие в арабском мире, отражают начинающуюся глобализацию ценностей.
Перрон опустел.
Перспектива «арабской весны» — это универсальное право на свободу, которое, я уверен, будет реализовано.
Печально, что информация о гражданских жертвах этих бомбардировок до сих пор не расследована.
Печатные экземпляры также будут помещены в ячейки для делегаций.
Пикассо еще жив был в то время!
Письмо и доклад о работе совещания будут распространены среди всех членов Конференции.
Плакать Женя и сама умела.
Платить сколько? – засовывая руку в карман широченных штанов, спросил старик.
Пленники не кричали, не стучали и на вопросы и окрики Фигуры не отзывались.
Пленников подвели к пустой будке на краю базарной площади.
Пленных не бить!
Плоское лицо его не показывало ни удивления, ни испуга.
По всем этим причинам Канада проголосовала против резолюции.
По дороге в клубах пыли мчался конно-артиллерийский дивизион.
По имеющейся информации, многие бежали с места событий, услышав приближение самолета.
По имеющимся сообщениям, население направляется из Куффы в Бундж, столицу округа.
По мере выполнения ими этих задач Соединенные Штаты будут и впредь оказывать им поддержку.
По мере продолжения израильской поселенческой деятельности надежда палестинцев на создание жизнеспособного государства быстро исчезает.
По мере создания новых безъядерных зон их число будет расти.
По мнению Африканского союза, у израильско-палестинского конфликта не может быть военного решения.
По некоторым данным, они даже проникают в больницы, чтобы убить раненых противников.
По отдельности государства региона прилагают энергичные усилия к исправлению сложившейся ситуации.
По рубль сорок – всего два восемьдесят.
По своей сути мандат носит политический, а не технический характер.
По сей день мы располагаем тут лишь инструментами политического свойства.
По словам изобретателей, именно секретный порошок позволяет придать вину «выдержанный» аромат.
По словам режиссера, церковники пытаются воспрепятствовать планируемому выходу фильма в прокат Франции.
По сообщениям, сторонники полковника Каддафи обходят дом за домом и проводят обыски и аресты.
По сути, ситуация ухудшилась, сопровождаясь большими жертвами среди гражданского населения и массовыми разрушениями инфраструктуры.
По сути, это и делает нас людьми.
По телевизору слышны Кашпировские и Чумаки, жулики, которые овладевают умами зрителей.
По этой причине Аргентина поддерживает продление мандата Миссии еще на один год.
Победа или смерть.
Повестка дня утверждается.
Погибшие были надеждой политического будущего Норвегии.
Погодите! – спускаясь со ступени, остановила его она.
Под свист, шум и улюлюканье, спрятав голову в плечи, Квакин медленно пошел прочь.
Подавай наверх Михаила Квакина! – приказал Гейка высунувшемуся сверху мальчишке.
Подай отвертку и возьми клещи.
Подвели Квакина.
Поддержка дебатов о гуманитарных последствиях ядерных вооружений на основе объективных элементов легко объяснима.
Поджидая Женю, они пропустили уже два поезда, наконец прошел и третий, последний.
Подобный проект впервые создал год назад американец Джейк Ивел.
Подотчетность за совершение преступлений, связанных с сексуальным насилием, играет решающую роль в изменении поведения.
Подумаешь – инженер!
Подумал он невольно, проходя в четвертый этаж.
Подумал он опять и позвонил в старухину квартиру.
Подходит ко мне сегодня какой-то дяденька.
Пожалуй, впрочем, и так: оттого болтаю, что ничего не делаю.
Пожалуй, самая важная функция устройства для потребителя — предоставление информации об отсканированном продукте.
Пожилой джентльмен, доктор Ф. Г. Колокольчиков, сидел в своем саду и чинил стенные часы.
Позади, в гуще листвы, вспыхнуло не меньше десятка электрических фонарей.
Позвольте мне в заключение высказать следующие замечания.
Позвольте мне задать Германии вопрос.
Позвольте мне коснуться еще двух ситуаций, которые касаются мира и безопасности на континенте.
Позвольте мне кратко упомянуть о некоторых моментах, о которых говорится в этом проекте резолюции.
Позвольте мне объяснить, какие рассуждения были положены в основу этой идеи.
Позвольте мне перейти к сегодняшнему событию.
Позвольте мне повторить, что в Стамбуле стороны признали центральную роль Организации Объединенных Наций.
Позвольте мне подтвердить твердую приверженность Аргентины обеспечению институциональной стабильности на Гаити.
Позвольте мне привести некоторые выдержки из этого заявления нашего премьер-министра.
Позвольте мне привести слова госпожи Кондолизы Райс, бывшего государственного секретаря Соединенных Штатов.
Позвольте мне просто сказать, что, как мне думается, сегодня были поставлены очень трудные вопросы.
Позвольте мне теперь остановиться на некоторых моментах, связанных со стратегией безопасности.
Позвольте мне теперь перейти к списку выступающих — по-прежнему по теме активизации работы.
Позвольте мне упомянуть некоторые из тех принципов, на которых строится политика Португалии.
Позвольте поблагодарить вас за добрые слова, адресованные мне лично.
Позвольте привести лишь один пример.
Позвольте, я расскажу вам небольшую историю.
Поздняя ночь.
Позиция Южной Африки по этому вопросу хорошо известна.
Поиск путей эффективного и долгосрочного афганского урегулирования остается ключевой задачей международного сообщества.
Пойдет команда в четыре человека.
Пока же можно предусмотреть на парковках зарядные станции, использующие энергию солнца.
Пока же наша делегация не станет возражать против их принятия на этом заседании.
Пока никакой ясности относительно мотивов или личностей преступников нет.
Пока соседка разбирала тазы и тряпки, Ольга взяла котенка и прошла в сад.
Показами мужских коллекций началась Неделя моды.
Показатели смертности понизились, но частотность заболеваемости могла возрасти.
Пол был залит водой.
Полагаем, что разработка и принятие такого международно-правового акта отвечает интересам всего мирового сообщества.
Ползут в тиши враги.
Политическая напряженность, наряду с нестабильной социально-экономической ситуацией, порождает новую напряженность в плане безопасности.
Политически умолчание может оказаться более комфортным делом, чем голосование по деликатному решению.
Политические лидеры Гаити должны незамедлительно выполнить свои обязанности, преодолеть тупик и приступить к сотрудничеству.
Политические события и события в области безопасности в Сомали в последние месяцы возродили надежду.
Политический прогресс в Сомали будет оставаться нестабильным без соответствующих достижений в области безопасности.
Полицейские заставили бездомного отдать змею, пресмыкающееся было возвращено в привычную среду обитания.
Полицейские случайно обнаружили туннель, ведущий из близлежащего леса к отделению банка.
Полиция профессионально обеспечивала безопасность в ходе проведения конференции.
Полностью с этим согласен.
Полный перечень проблем содержится в упомянутом документе.
Полный текст моего заявления будет распространен среди членов Совета.
Положение в Дарфуре существенно улучшилось.
Положение на местах вызывает серьезную озабоченность.
Положи инструмент на место! –вскакивая, крикнула Ольга.
Положив голову на жесткий валик дивана, Женя тихонько заплакала.
Полтора рубля!
Помимо гуманитарных проблем, эта ситуация вызывает озабоченность в плане безопасности.
Помимо международных организаций, должного внимания также заслуживает роль региональных и субрегиональных организаций.
Помимо председательского срока полномочий нам надо подумать и о должностных лицах.
Помимо этих двух исключений, Конференция не достигла никакого прогресса, особенно в области ядерного разоружения.
Помните, я никого не боюсь, но я еще не знаю здешних улиц.
Помню, батюшка, очень хорошо помню, что вы были.
Помощь в этом деле ему будет оказывать заместитель Специального посланника Насер аль-Кидва.
Понимаем более-менее, как чего устроено.
Понятно! – усмехнулась Ольга.
Понятно, что миротворцы не могут оставаться в Гаити вечно.
Понятно, что одним из важнейших элементов борьбы с пиратством является прекращение безнаказанности.
Понятно, что развитие способствует поддержанию спокойной обстановки.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
Попавшая в засаду шайка в панике метнулась к забору.
Попробуем же эти варианты!
Попытки создать материалы, способные к регенерации, предпринимались ещё в годы Второй мировой войны.
Попытки умиротворить их и вознаградить их деньгами и признанием не дают результатов.
Порой методы работы органа тормозят процесс принятия решений.
Поскольку они мне очень нравились, они оказались востребованными для меня.
Поскольку регион граничит с Западной Африкой, все эти беды быстро перекинулось и на нее.
Поскольку эти соглашения подрывают безопасность Пакистана, он не может поддержать такой проект резолюции.
Поскольку, похоже, нет, на этом наши дела на сегодня завершаются.
После Стамбульской конференции Афганистан активно руководил последующей деятельностью по ее итогам.
После зимы наступает весна, и весна знаменует собой окончание суровой зимы.
После концерта, дружно взявшись за руки, Георгий и Ольга шли по аллее.
После них стало тихо и просторно.
После поражения «Талибана» Афганистан добился замечательных достижений, например расширил доступ девочек к начальному образованию.
После проверки я выяснил, что представитель Армении задал действительно правильный вопрос.
Последнего пленника втолкнули в будку, задвинули засов и просунули в пробой тяжелый замок.
Последние двадцать лет я живу в Брюсселе.
Последние дискуссии, прошедшие под финским председательством, свидетельствуют о возможности и желательности уменьшения серьезных трений.
Последние должны быть включены наряду с боеприпасами и военным имуществом без каких-либо изъятий.
Последние пять лет я была её первым вице-президентом.
Последний элемент имеет существенное значение в нескольких отношениях.
Последняя задача является особенно актуальной.
Последняя такая конференция привела к созданию переходного федерального правительства.
Послужной список Франции и ее приверженность в плане ядерного разоружения носят образцовый характер.
Послушай: ты на заборе дома номер тридцать четыре вот такой знак видел?
Послушайте, – неожиданно просто предложила ему Ольга.
Посол ан-Насер хорошо известен в Организации Объединенных Наций.
Посреднические политические усилия не приведут к успеху в одночасье.
Посредничество может быть эффективным в определенных ситуациях, и это подтверждается фактами.
Посредничество стало более актуальным в условиях сложившегося в настоящее время климата международной безопасности.
Посредничество является важным инструментом в предотвращении конфликтов, урегулировании имеющихся споров и закреплении мира.
Поставив ноги на чемодан и опираясь на мягкий узел, Ольга сидела в плетеном кресле.
Постой, причешись.
Постоянная идеологическая трескотня.
Постоянное присутствие в столице Сомали будет содействовать работе международного сообщества в этой стране.
Поступил я на философский факультет.
Поступила просьба о проведении заносимого в отчет о заседании голосования.
Посуда на столе, – коротко ответил старик и воткнул саблю клинком в землю.
Потеряно слишком много времени.
Потом выпрямила плечи и уже спокойно пошла к Ольге.
Потом выяснилось, что у них отношения не слишком хорошие.
Потом запри дверь.
Потом к ней подошел… – тут Георгий запнулся, – какой-то мальчик, и они исчезли.
Потом началась вот война — страшное дело.
Потом оказалось, что он там не один, а целая куча народа там.
Потом отделы и подразделения восстановили, но вначале было это.
Потом побежала к крыльцу проверить, цел ли замок у двери.
Потом появился сотрудник, появились у меня аспиранты.
Потом этакое тра-ля-ля!..
Потому что мы это не скрывали, и работала довольно большая группа людей.
Потому что отвечал за переезд университета в новое здание.
Потому что там еще до войны мой отец руководил экспедицией.
Потому что ты создаешь какой-то образ.
Потому что у нас информации не было по изобразительному искусству никакой.
Потому, что, скажем, в период античности этот вопрос был бы просто невозможен.
Похитил байковое одеяло? – растерялся старик.
Похоже было на то, что старик улыбнулся.
Похоже, что нет.
Почему вы выбрали такую структуру?
Почему гражданское общество должно платить столь дорогую цену?
Почему иностранцы не имеют права финансово поддерживать политические кампании?
Почему люди в Америке так много улыбаются?
Почему не бойся?
Почему нет даты?
Почему нету кафедры научного коммунизма?
Почему у вас грим такой суровый и страшный?
Почти не уменьшая хода, машина круто развернулась.
Пошмыгали, пошмыгали и ушли.
Поэтому Европейский союз привержен достижению этой цели.
Поэтому Конференция незаменима в качестве единственного многостороннего форума переговоров по разоружению.
Поэтому Норвегия рада тому, что в этом проекте резолюции уделяется пристальное внимание гендерному аспекту.
Поэтому Соединенные Штаты проголосовали против этой резолюции.
Поэтому Того поощряет нынешнее осуществление конкретных программ при поддержке различных государственных и институциональных субъектов.
Поэтому в данный момент в полной мере оценить возможные финансовые последствия не представляется возможным.
Поэтому во всех ситуациях необходимо удовлетворять особые потребности женщин и решать их проблемы.
Поэтому вывод очевиден: судебная система остается крайне уязвимой для возможного вмешательства извне.
Поэтому выступление после голосования было недопустимым.
Поэтому культура меня интересует не с точки зрения автора, который сочиняет великие произведения.
Поэтому мы будем продолжать активно поддерживать работу Совета.
Поэтому мы вновь заявляем о необходимости ликвидации коренных причин конфликтов.
Поэтому мы должны продолжать заниматься удовлетворением гуманитарных потребностей сомалийского народа.
Поэтому мы ожидаем предстоящей Стамбульской конференции, на которой, безусловно, будет продолжена эта позитивная тенденция.
Поэтому мы поддерживаем идею скорейшего созыва четвертой специальной сессии Генеральной Ассамблеи, посвященной разоружению.
Поэтому мы приветствуем предстоящую конференцию в Стамбуле.
Поэтому мы призываем правительство Судана рассмотреть вопрос о международном присутствии в этих двух штатах.
Поэтому мы просим Секретариат изъять эту рекомендацию из доклада.
Поэтому мы решили голосовать за резолюцию.
Поэтому мы считаем, что главное в данном процессе — это проверка на благонадежность.
Поэтому мы также должны уважать выбор, который граждане арабских стран делают на избирательных участках.
Поэтому наиболее логичным и последовательным стало бы представление доклада исключительно на пленарном заседании.
Поэтому нам надо сплотиться в поддержке данного форума.
Поэтому нам нужно уделять более пристальное внимание мнению лидеров Афганистана и чаяниям его народа.
Поэтому народам региона должна быть предоставлена возможность самим определить свое будущее.
Поэтому наша делегация была вынуждена воздержаться при голосовании по шестому пункту преамбулы.
Поэтому первая и главная задача заключалась в одном.
Поэтому переговоры будут нелегким делом и потребуют от всех сторон компромисса и гибкости.
Поэтому сегодняшние открытые прения являются своевременной попыткой всесторонне рассмотреть ситуацию в Сомали.
Поэтому совершенно правильно, что этот вопрос обсуждается в Совете Безопасности.
Поэтому создание профессиональных и надежных сомалийских сил безопасности имеет решающее значение.
Поэтому срочно нужны программы реинтеграции репатриантов и обеспечения их работой.
Поэтому студенты получают одновременно диплом юриста и экономиста.
Поэтому упоминания об агрессии и утверждения об усилении потенциала являются полностью ложными.
Поэтому финансовое положение Сьерра-Леоне может резко измениться в относительно короткие сроки.
Поэтому через Вас мы просим секретариат разобраться с этим вопросом.
Поэтому этот естественный процесс эволюции должен идти непрерывно своим чередом.
Поэтому этот орган, Конференцию по разоружению, безусловно, важно сохранить.
Поэтому я бы сказала, что это общеисследовательское состояние.
Поэтому я не буду касаться этих вопросов.
Поэтому я приветствую сегодняшнюю встречу главных участников «четверки».
Поэтому, скажем, мастерская художника – это не учреждение культуры.
Появление правительств, разделяющих общие ценности, способствовало подписанию соглашений и укрепляло регионализм.
Права человека носят универсальный характер.
Права человека универсальны, а политические модели конкретны.
Правда, не таких как мы.
Правда, результат не совсем таков, какой мы хотели бы.
Правда, срок жизни такого вина довольно небольшой — всего две недели.
Правило консенсуса не должно использоваться для создания процедурных препон.
Правилом консенсуса злоупотребляют до такой степени, что оказался в заторе сам орган.
Правительство Соединенного Королевства неизменно привержено достижению нашей долгосрочной цели − мира без ядерного оружия.
Правительство Судана должно пересмотреть свою политику и, получив четкий сигнал, адаптироваться в мире.
Правительство будет и впредь неустанно стремиться к этой цели.
Правительство несет непосредственную ответственность за защиту гражданского населения.
Правительство, надо отдать ему должное, поддержало такое предложение, правда, поручило заниматься этим Министерству образования.
Право частной собственности охраняется законом.
Практически одновременно была опубликована наша работа о том, что это тоннельный эффект.
Предлагают структуры, но структуры тоже достаточно неустойчивы.
Предметом рассмотрения специальной сессии впервые стал член Совета по правам человека.
Предметом социологии должно быть общественное сознание.
Предоставление Межправительственному органу по вопросам развития статуса наблюдателя в Генеральной Ассамблее.
Предоставление и реализация таких гарантий является принципиальной задачей для всех участников Договора.
Предотвращение преступлений не менее важно, чем отправление правосудия и оказание поддержки жертвам.
Председатель Генеральной Ассамблеи приводит Генерального секретаря к присяге в связи с вступлением в должность.
Председатель: Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Председатель: Я благодарю Прокурора Морено Окампо за его брифинг.
Председатель: Я благодарю посла Мораеша Кабрала за проведенный им брифинг.
Представитель Китая, пожалуйста.
Представитель Марокко обратился с просьбой выступить с повторным кратким заявлением.
Представитель Соединенных Штатов, пожалуйста.
Представитель израильского режима упомянул об одной иранской женщине.
Представленный на наше рассмотрение доклад — это не только источник информации и набор цифр.
Представленный нам доклад читается трудно, но в нем четко обозначена одна проблема.
Предстоит решить очень важные задачи до истечения в августе срока, установленного «дорожной картой».
Предстоящие задачи грандиозны и не терпят промедления.
Предстоящие региональные конференции в Токио и Кабуле откроют дополнительные возможности для достижения прогресса.
Прежде всего заслуживает сохранения правило консенсуса, однако его реализация сопряжена с отклонениями.
Прежде всего принципиальное значение имеют политические перспективы.
Прежде всего речь идет о подходе к вопросу.
Прежде всего я хотел бы поздравить Вас с вступлением на пост Председателя.
Прежде всего, Конференция является наиболее подходящим многосторонним форумом для ведения переговоров по разоружению.
Прежде всего, мы все должны выполнить наши собственные обязательства.
Прежде всего, позвольте мне поприветствовать присутствовавшего среди нас сегодня господина Мариано Фернандеса.
Презентации и дискуссии четко продемонстрировали значительную потребность в технических прояснениях.
Президент Аббас официально предупредил, что такое положение больше продолжаться не может.
Президент Афганистана также создал комиссию по ликвидации сексуальной эксплуатации детей и женщин.
Президент Мартелли получил значительную народную поддержку.
Президент, Совет министров и Комитет национальной безопасности объявили этот процесс незаконным.
Прекрасным подтверждением этого служит финансовое обязательство, взятое Европейским союзом на прошлогодней международной конференции.
При выполнении вами своих обязанностей вы можете рассчитывать на поддержку и сотрудничество моей делегации.
При звуках этой песни шире распахивались окна и двери в избах.
При наличии хорошо продуманной программы трудоустройства молодежи фундамент прочного мира будет более надежным.
При оказании поддержки мы руководствуемся тремя принципами.
При подавлении мирных протестов применяется чудовищное насилие и совершаются убийства.
При рассмотрении вопроса о положении в Сомали я хотел бы сделать следующие замечания.
При составлении текста мы пытались придерживаться по мере возможности ранее согласованных или принятых формулировок.
При этом должны соблюдаться принципы национального суверенитета, политической независимости и территориальной целостности и единства.
При этом забывают отметить то, что этим переговорам предшествовали договоренности на самых высоких уровнях.
При этом механические функции материала восстановились в течение трёх часов.
При этом мы надеемся, что сможем подтвердить, с какими повстанческими группировками произошли столкновения.
При этом мы сожалеем, что резолюция не охватывает многие серьезные проблемы.
При этом он проявил не только гуманизм, но и способность действовать твердо и рассудительно.
При этом я должен отметить, что эти предложения не являются тщательно проработанными.
При этом я сожалею, что на французском языке эти документы еще не изданы.
Прибор для физико‑химических исследований работает по принципу инфракрасных спектрометров.
Прибыл дачный поезд.
Приведу лишь два конкретных примера.
Приверженность Испании гаитянскому народу является твердой и соответствует ценностям, которые мы проповедуем.
Приветствуем недавние успехи кенийских, сомалийских и эфиопских военных на юге и в центре страны.
Признавая наличие прогресса, полезно также услышать и мнение тех, кто имеет непосредственный опыт.
Признать такую ситуацию нормальной мы не можем.
Призываю выступить в поддержку миссии Кофи Аннана и плана Лиги арабских государств.
Прикрыв голову полотенцем, Ольга лежала на горячем песке пляжа и читала.
Прилагаются все усилия к тому, чтобы как можно скорее нормализовать их жизнь.
Примером тому служит ирландское предложение, скорректированное Россией в прошлом году.
Принесены извинения и установлены виновные.
Принимая во внимание все вышеизложенное, делегация Беларуси не будет участвовать в сегодняшнем голосовании.
Принцип консенсуса сопряжен с преимуществами для многосторонних переговоров.
Принцип консенсуса, заложенный в правилах процедуры Конференции, способен защитить законные интересы безопасности государств-членов.
Принципиально важно как можно скорее начать реализацию заложенных в данное решение положений.
Принятие Генеральной Ассамблеей каких-либо дополнительных мер не предусматривается.
Принять так называемую облегченную программу работы, которая предусматривала бы рассмотрение всех четырех стержневых проблем.
Приоритетом международного сообщества, равно как и Италии, является ядерное разоружение.
Прискорбно, что в нем содержится длинный перечень совершаемых преступлений.
Пристукивая деревяшкой, старик пошел вверх по лестнице.
Приступаем к принятию решений по этим проектам резолюций.
Приступаем к принятию решения по данному проекту резолюции.
Приступаем к принятию решения по этому проекту резолюции.
Присутствие миротворцев Организации Объединенных Наций следует адаптировать к потребностям на местах.
Причем он меня пригласил в двенадцать часов ночи, собирался к ним ехать.
Причем статус таких обсуждений был бы совершенно другим.
Причем, может быть примитивный пейзаж какой-то.
Причины волнений и перемен на Ближнем Востоке и в Северной Африке многогранны.
Причём поводов для оптимизма на будущее тоже пока нет.
Пришло время действовать.
Пришло время для того, чтобы укрепить региональное сотрудничество силами всех стран региона.
Пришло время пойти на риск.
Пробираясь к сараю, Тимур заглянул в распахнутое, выходящее в сад окно.
Проблема оценки работы Конференции по разоружению и разоружения − это серьезное дело.
Проблемы, затрагивающие страны Сахельского региона, сложны и вызваны многими коренными причинами.
Проблемы, с которыми сталкиваются женщины в постконфликтных ситуациях, поистине огромны.
Пробовали они добиться ответа у малыша, однако добились немногого.
Проведение жеребьевки с целью определения порядка рассадки на шестьдесят шестой очередной сессии Генеральной Ассамблеи.
Провести такое мероприятие важно и необходимо.
Проводите меня до вокзала.
Проводится голосование поднятием руки.
Проводится заносимое в отчет о заседании голосование.
Программа работы призвана поддерживать предметную работу Конференции.
Прогресс в деле наращивания организационно-кадрового потенциала очевиден.
Продолжаются провокации, которые наносят ущерб процессу установления доверия и весьма затрудняют возобновление переговоров.
Продолжаются теракты в Могадишо.
Продолжая свою работу, они покажут, что насилие против убеждений неэффективно.
Проект представляет собой пористую медицинскую шину, которая разрабатывается индивидуально для каждого пациента.
Проект решения принимается.
Пройдите, батюшка.
Пролетариат своим стремительным маршем к торжеству социализма разрушает оковы всякого человеческого рабства.
Промыслов написал на меня бумагу в Секретариат.
Пропел деревянный рог пастуха.
Прорвавшись через щели крыши, узкие прямые лучи солнца упали ей на лицо и платье.
Простите меня за то, что перебиваю Вас.
Просто взгляд на людей, которые приехали сюда из самых разных мест на земле.
Просто невозможно передать то, насколько нынешняя ситуация изменилась к лучшему, по сравнению с прошлым.
Просто описывал, как бы литературно описывал, какие он сделает картины.
Просто физическое расстройство!
Простой запрет на будущее производство расщепляющегося материала оставил бы асимметрии в запасах.
Просят что-нибудь спеть с эстрады.
Профилактика является краеугольным камнем любой стратегии решения проблем, с которыми сталкивается общество.
Процесс был прозрачным, открытым и справедливым в отношении всех.
Процесс должен иметь шанс для того, чтобы развиваться и принести плоды.
Процесс согласования данного проекта с самого начала носил открытый и транспарентный характер.
Процессы демократизации должны оправдывать чаяния народов и национальных обществ и осуществляться с их согласия.
Прошедший год не был однозначным для Сомали.
Прошло уже почти двадцать лет, и вдруг эта работа оказалась кощунственной.
Прощай, – говорит, – мама.
Прыгнули!
Публикация распределена по ячейкам для делегаций.
Пустите, черти! – раздался чей-то плачущий голос.
Пыльной ладонью Женя вытерла лоб, и вдруг на стене задребезжал звонок телефона.
Пятнадцать миллиардов двести сорок шесть миллионов пятьсот восемьдесят девять тысяч пятьсот пятьдесят один.
Пятый комитет принял этот проект резолюции без голосования.
Пять лет назад был учрежден новый механизм, но проблемы остаются нерешенными.
Пять лет назад, в ответ на требования перемен, был учрежден новый Совет.
Пятьдесят два миллиарда сто двадцать четыре миллиона шестьсот сорок одна тысяча семьсот шестьдесят четыре.
Пятьдесят семь миллиардов семьсот семьдесят восемь миллионов двести четырнадцать тысяч триста сорок восемь.
Пятьдесят семь миллиардов тридцать восемь миллионов триста двадцать три тысячи пятьсот девяносто один.
Пятьдесят три миллиарда восемьсот восемьдесят два миллиона триста пятьдесят девять тысяч шестьсот восемнадцать.
Работа над предлагаемой конвенцией должна строиться на недискриминационной основе.
Работая здесь, он был примером, являясь образцом вежливости, энтузиазма и самоотверженности.
Работу над диссертацией, правда, из‑за этого пришлось на время отложить.
Рад гостю, да угощать нечем.
Радость, которую я испытала, когда впервые стала что-то делать сама, хорошо помню.
Разве вы плохой инженер?
Разве можно оставаться сторонним наблюдателем перед лицом вооруженного вторжения со стороны иноземных агрессоров?
Разве не вполне естественно стремление палестинцев создать палестинское государство?
Разве он из компании?
Разве послы босиком ходят?
Разве требования палестинцев не такие же законные, как требования других народов региона?
Разве это серьезно?
Разве я способен на это?
Размахивая обожженными руками, Сима помчался к воротам, откуда уже выбегала закончившая свою работу четверка.
Разоружение зависит прежде всего от взаимного доверия между государствами и общего восприятия безопасности.
Разоруженческий механизм был задуман как инструмент, как транспортное средство для достижения места назначения.
Разумеется, Миссия также проводит работу по проверке мест сообщаемых бомбардировок.
Разумеется, мы очень рассчитываем на следующий саммит − в Гааге.
Разумеется, мы поддерживаем укрепление существующих механизмов и стратегий в области безопасности на региональном уровне.
Ракетные обстрелы Израиля с территории Газы должны прекратиться, а Израиль должен проявлять максимум сдержанности.
Ракетные обстрелы израильских жилых районов с территории Газы недопустимы и должны быть немедленно прекращены.
Ракетные обстрелы невинных людей недопустимы и должны прекратиться.
Ранее Генеральный секретарь нашей Конференции.
Распространение оружия дало новый толчок трансграничной организованной преступности и терроризму в регионе.
Рассвело.
Расщепляющийся материал представляет собой оружейное исходное сырье.
Рви фонари с руками!
Реализация мер, определенных в ходе обзорной Конференции, порождает и другие крупные вызовы.
Реальный прогресс на благо уязвимых групп населения зарегистрирован также в областях здравоохранения и образования.
Ребята назвали потом это «Юрьев день».
Ребята повскакали.
Ревностным охранителем новых демократий в регионе должны быть правительства, построенные по принципу всеобщего участия.
Региональные и субрегиональные организации играют важную роль в современном посредничестве.
Режим Асада остается глух ко всем этим призывам.
Резервная группа укомплектована сотрудниками из целого ряда стран, в том числе из стран Юга.
Резолюции Совета Безопасности должны соблюдаться.
Резолюция, которая будет принята сегодня, является важным достижением на этом направлении.
Результаты всех этих инициатив весьма положительны.
Рекомендации миссии в этом отношении требуют серьезного рассмотрения.
Рекомендации, вынесенные Миссией господина Ибока, подразделяются на три категории.
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Репрессии — это обреченная политика, которая не может обеспечить стабильность.
Реформа сектора безопасности должна быть направлена на пресечение сексуального насилия в условиях конфликта.
Речь идет о каком-то аспекте, и мы должны в общем-то выбирать.
Речь идет о непростой повестке дня.
Речь идет об очень важном решении.
Решение в этом вопросе предстоит принять государствам-членам.
Решение проблемы пиратства требует активных усилий как на море, так и на суше.
Решение состоит не в том, чтобы начать игнорировать этот форум или умалять его значимость.
Решение этих масштабных задач требует объединения усилий международного сообщества.
Решение этих проблем потребует согласованных ответных мер.
Решения должны, в первую очередь, исходить от самих государств.
Решения, принятые на этой Конференции, включают важные меры, которые ожидают реализации.
Риски распространения носят очень уж реальный характер.
Ровно семьсот тридцать.
Россия будет последовательно добиваться выполнения всех этих договоренностей.
Россия готова включиться в эту работу.
Россия готова и дальше продвигаться по пути проверяемых и необратимых сокращений ядерного оружия.
Россия стремится к расширению своего содействия Афганистану.
Руководитель протокола сопровождает Генерального секретаря господина Пан Ги Муна на подиум.
Руководствуясь этими словами, мы предлагаем арабским народам свою поддержку в построении лучшего будущего.
Русская социальная революция всколыхнула до дна застоявшееся болото австралийской жизни.
Рынок коммерческой недвижимости переживает самое сильное «торможение».
Ряд выбранных государств становится мишенью и подвергается нападкам.
Ряд механизмов, учрежденных этими резолюциями, способствует выявлению и предотвращению сексуального насилия в условиях конфликта.
Рядом на станции заревел гудок.
С Запада мы все время получаем сигналы о том, что закрываются факультеты, сокращаются кафедры.
С более подробной версией моего заявления можно ознакомиться в распространенном тексте.
С ветвистого дерева спустились веревки.
С гордостью и смирением я принимаю поддержку Ассамблеи.
С другой стороны, мы должны стремиться к созданию благоприятных условий за рамками Конференции.
С другой стороны, спрос на оружие порождается либо отсутствием безопасности, либо амбициями.
С другой стороны, это совершенно прекрасное время.
С замиранием сердца и нервной дрожью подошел он к дому.
С институциональной точки зрения, этим усиливается необходимость укрепления потенциалов Гаитянской национальной полиции.
С инструментами, дорогой, сюда не пропускаем.
С каждым годом круг понимания и поддержки становится все шире.
С какой же это, позвольте, целью? – начал было спрашивать удивленный джентльмен.
С моей точки зрения, ситуация улучшилась.
С момента вступления на свой пост он активно работает на многих направлениях.
С народом - это особый разговор, я об этом рассказывал сто раз.
С него сходили пассажиры, и Тимур заторопился.
С ними необходимо разобраться незамедлительно.
С одной стороны, мы должны активно изыскивать средства для продвижения вперед на Конференции.
С одной стороны, преступность продолжает расти.
С окончания "холодной войны" мы намного сократили количество своих ядерных вооружений.
С помощью терроризма заставить их замолчать не удастся.
С самого начала Германия призывала Совет Безопасности к действиям.
С тех пор пожар охватил обширную территорию.
С тех пор региональные и международные партнеры способствуют закреплению успехов, достигнутых в Афганистане.
С тех пор эта связь с многосторонней дипломатией постоянно укрепляется.
С тех пор этому примеру последовали и все другие провинции, кроме одной.
С учетом этой прискорбной ситуации, уругвайское правительство отреагировало быстро, решительно и недвусмысленно.
С этим была создана теория, сейчас это направление.
С этой забавной девочкой хлебнешь горя, – снова повторила Ольга.
С этой негодной девчонкой хлебнешь горя! – огорченно воскликнула Ольга.
С этой целью я хочу подчеркнуть два момента.
Сад того дома, где живет маленькая девочка.
Садитесь, я подвезу вас на машине.
Сам Катар становится все более активным участником событий на международной арене.
Сам автор к своим работам относится достаточно нежно.
Самое главное, Франция демонтировала свои производственные установки.
Самым моим любимым и главным учителем по жизни я считаю Марксэна Гаухмана-Свердлова.
Санкции или угроза их применения не содействуют надлежащему решению этих проблем.
Сахельские страны делают успехи в наращивании своего контртеррористического потенциала.
Сбор средств будет осуществляться с помощью краудфандинга.
Сверху из комнаты послышалось откашливание.
Свист больше не повторился.
Свист в саду услыхали.
Свобода Палестины — вот реальный ключ к достижению региональной и международной стабильности.
Своевременная, аналитическая и проверенная информация позволяет принимать более эффективные меры на всех уровнях.
Своими усилиями они значительно содействовали подготовке текста, который мы только что приняли.
Свыше половины этой суммы уже было предоставлено.
Связанные с этим социально-экономические трудности являются серьезной проблемой.
Сдернула со стола скатерть.
Сегодня Генеральная Ассамблея подтвердила принципы этой Организации и нормы международного сообщества.
Сегодня Совет сталкивается с трагедией в Сирии.
Сегодня Сомали находится на перепутье.
Сегодня в ходе этих заявлений было сказано много такого, что заслуживает очень серьезного размышления.
Сегодня вновь происходили стычки, в ходе которых, как сообщается, было много жертв.
Сегодня вновь требуется помощь от мирового сообщества.
Сегодня для успеха наших инвестиций в Афганистане требуются рамки регионального сотрудничества.
Сегодня многие страны собираются в Осло, чтобы обсудить гуманитарные последствия ядерного взрыва.
Сегодня мы призываем власти страны действовать, проявляя чувство ответственности, и обеспечить создание правительства.
Сегодня мы собрались в очень важный для истории Афганистана момент.
Сегодня нашим первым оратором является посол Кубы.
Сегодня праздник.
Сегодня судебная система является в полной мере независимой; реформированы ветви расследования и судебного преследования.
Сегодня существует потребность в прочной основе в виде единого, унифицированного исторического подхода.
Сегодня такой день – отказать было нельзя.
Сегодня у нас как никогда есть возможность укрепить стабильность в Сомали.
Сегодня у страны есть реальный шанс достичь национального примирения.
Сегодня уже можно говорить о прогрессе.
Сегодня улучшение стратегического контекста должно оказаться более легким делом, чем три десятилетия назад.
Сегодня эта огромная ответственность лежит на каждом из здесь присутствующих.
Сегодня эта проблема занимает одно из центральных мест в повестке дня международного сообщества.
Сегодня этот полигон служит символом разоружения и надежды на будущее.
Сегодня этот процесс являет собой то, что лучше всего функционирует в нашей сфере.
Сегодня я слышу такие его слова: «Я буду либо править вами, либо уничтожать вас».
Сегодня я уже и так отняла у людей немало времени.
Сегодня я хотел бы просить вас высказать замечания общего порядка в официальном формате.
Сегодняшнее заседание является завершающим этапом скоординированного процесса между Женевой и Нью-Йорком.
Сегодняшнее обсуждение касается срочного вопроса.
Сегодняшние прения очень омрачает ситуация в Сирии.
Сегодняшние прения представляются очень своевременными.
Сегодняшние прения проходят в важный для Афганистана переходный период.
Сегодняшние прения проходят в скорбное для нашей страны время.
Сейчас Ассамблея примет решение по проекту резолюции.
Сейчас Карасахин ищет инвесторов, которые могли бы запустить проект на коммерческой основе.
Сейчас Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Сейчас мы достигли решающего момента.
Сейчас мы начнем рассмотрение проекта доклада.
Сейчас мы примем решение по этому проекту резолюции.
Сейчас настал момент отрезвления.
Сейчас позвольте мне выступить с заявлением от имени Комитета.
Сейчас примчатся… люди, и они тебя поколотят.
Сейчас происходит корректировка системы.
Сейчас процесс миростроительства в Афганистане находится на решающем этапе.
Сейчас слово вновь имеет представитель Секретариата.
Сейчас слово имеет представитель Австралии.
Сейчас слово имеет представитель Азербайджана для повторного выступления.
Сейчас слово имеет представитель Алжира.
Сейчас слово имеет представитель Израиля для повторного выступления.
Сейчас слово имеет представитель Израиля, который выступит от имени Группы западноевропейских и других государств.
Сейчас слово имеет представитель Сент-Винсента и Гренадин по порядку ведения заседания.
Сейчас слово имеет представитель Соединенных Штатов Америки, который выступит от имени страны пребывания.
Сейчас слово предоставляется представителю Канады.
Сейчас это общедоступный документ.
Сейчас я возвращаюсь к выполнению своих функций Председателя Совета Безопасности.
Сейчас я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета.
Сейчас я выступлю с заявлением в своем национальном качестве.
Сейчас я зачитаю основные положения этого доклада Комитета.
Сейчас я зачитаю список утвержденных кандидатов.
Сейчас я предоставлю слово тем членам Совета, которые изъявили желание выступить с заявлениями.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета Безопасности.
Сейчас я предоставлю слово членам Совета.
Сейчас я предоставляю слово господину Ларо — представителю Нигерии.
Сейчас я предоставляю слово господину Пэскоу.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Йонсон.
Сейчас я предоставляю слово госпоже Лёй.
Сейчас я предоставляю слово делегации Франции.
Сейчас я предоставляю слово наблюдателю от Европейского Союза.
Сейчас я предоставляю слово представителю Афганистана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Ботсваны.
Сейчас я предоставляю слово представителю Гаити.
Сейчас я предоставляю слово представителю Перу.
Сейчас я предоставляю слово представителю Республики Молдова, который выступит от имени Группы восточноевропейских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Сенегала, который выступит от имени Группы африканских государств.
Сейчас я предоставляю слово представителю Судана.
Сейчас я предоставляю слово представителю Филиппин.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для продолжения обсуждения данного вопроса.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение данного вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я приглашаю членов Совета продолжить обсуждение этого вопроса в рамках неофициальных консультаций.
Сейчас я сделаю заявление в моем национальном качестве.
Сейчас я сделаю заявление в своем качестве представителя Соединенного Королевства.
Сейчас я сделаю заявление в своем национальном качестве.
Сейчас я хотел бы сделать несколько замечаний в своем национальном качестве.
Секретариат получил просьбы от следующих сторон: Кувейта, Мальты и Черногории.
Секретариат увеличивает число посвященных женской проблематике докладов и придает им больше значения.
Сексуальное насилие не является естественным следствием конфликта, оно может быть предотвращено.
Сексуальные надругательства являются, пожалуй, наиболее бесчеловечным преступлением, которое известно человечеству.
Семьдесят девять миллиардов семьсот шестьдесят пять миллионов девятьсот тридцать семь тысяч четыре.
Семьдесят три миллиарда триста сорок три миллиона двести восемьдесят восемь тысяч пятьсот пятьдесят три.
Серьезно укрепить аппарат сведущими людьми.
Сестры стояли на террасе.
Сжав плечи, как будто бы поколотили ее, а не козу, Женя раскрыла сверток.
Сигнал должен быть предельно четким: сексуальное насилие никому даром не пройдет.
Сидя на деревянных скамьях рядами, красноармейцы держали направленные дулом к небу винтовки.
Сима Симаков опять заглянул в щель, но бабки теперь он не увидел.
Сима Симаков тихонько постучал по доскам забора.
Симаков и твоя пятерка, у тебя что?
Синий трамвай ездит по улицам нашего города уже третий месяц.
Ситуацию улучшили неизменно большой объем гуманитарной помощи и отличный урожай.
Ситуация была оценена как спокойная.
Ситуация в Афганистане является неустойчивой, и каждая неделя, как представляется, приносит свою долю трагедий.
Ситуация в Сирии является источником глубокой и растущей озабоченности Организации Объединенных Наций.
Ситуация в области безопасности является в целом спокойной, но шаткой.
Ситуация в секторе Газа в очередной раз подтверждает, что дальше так продолжаться не может.
Ситуация вдоль границы Ливана с Сирией также продолжает вызвать озабоченность.
Ситуация до сих пор неустойчивая.
Скажем, если вы сняли великое кино и положили его на полку.
Скажет сто слов, а можно бы четыре.
Скажи, дорогая, пожалуйста, – закричала ей Женя, – как мне пройти отсюда на почту?
Скверно! Был бы папа, он бы понял.
Склонность некоторых группировок к экстремизму и терроризму усилилась.
Склонялся к тому, что нам надо радикально менять политическую систему.
Скорее, для достижения мира без ядерного оружия необходима устойчивая аккумуляция практических и эффективных мер.
Скорей, торопитесь!
Слава богу, почва на кафедре с ее морфологическими традициями для этого благоприятная.
Следовательно, мы никак не связаны Римским статутом.
Следом подскочил Василий Ладыгин.
Следует не жалеть усилий для осуществления этих устремлений.
Следует особо отметить использование Южным Суданом этого опыта при планировании деятельности его судебной системы.
Следует продолжать и поддерживать эти усилия.
Следующий выступающий в моем списке — представитель Ирландии.
Следующим выступающим в моем списке значится представитель Швейцарии.
Следующим оратором у меня в списке является посол Японии.
Слова просил уважаемый делегат Корейской Народно-Демократической Республики.
Слова просила делегация Соединенного Королевства.
Слово «филолог» для меня воспринималось как нечто очень существенное.
Слово «философ» я не произнесла бы никогда.
Слово имеет господин Эрве Ладсу.
Слово имеет представитель Австралии.
Слово имеет представитель Армении для повторного выступления.
Слово имеет представитель Афганистана.
Слово имеет представитель Боливарианской Республики Венесуэла по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Бразилии.
Слово имеет представитель Вьетнама.
Слово имеет представитель Египта.
Слово имеет представитель Израиля.
Слово имеет представитель Индонезии.
Слово имеет представитель Ирландии.
Слово имеет представитель Италии.
Слово имеет представитель Кении.
Слово имеет представитель Корейской Народно-Демократической Республики.
Слово имеет представитель Либерии.
Слово имеет представитель Лихтенштейна.
Слово имеет представитель Люксембурга.
Слово имеет представитель Мали.
Слово имеет представитель Мексики.
Слово имеет представитель Норвегии.
Слово имеет представитель Республики Беларусь, которая желает выступить по мотивам голосования до проведения голосования.
Слово имеет представитель Сирийской Арабской Республики, который желает выступить по порядку ведения заседания.
Слово имеет представитель Судана.
Слово имеет представитель Туниса.
Слово имеет представитель Турции.
Слово имеет представитель Финляндии.
Слово имеет представитель Чада.
Слово имеет представитель Швейцарии.
Слово имеет представитель Эстонии.
Слово имеет представитель Южного Судана.
Слово имеет представитель Японии.
Слово имеет уважаемый представитель Республики Корея.
Слово предоставляется Его Превосходительству принцу Зайду.
Слово предоставляется господину Кубишу.
Слово предоставляется господину Серри.
Слово предоставляется представителю Чили.
Слово представителю Алжира.
Слушай, это ты в тот сад лазил, где живет девчонка, у которой отца убили?
Слушай… Я не пойму.
Слышали мы и предложения о расширении предметной компетенции Конференции за счет новых проблем.
Слышно было, как она отперла комод.
Слышны были только голоса: – Пусти!
Смерть для меня была заветной мечтой.
Смешная, потому и приметная.
Смотри молчи!
Смущение это всё более и более увеличивалось.
Смысл сказанного моим алжирским коллегой сводится к тому, что доклад должен носить фактологический характер.
Снаружи послышались чужие голоса.
Сначала методика социологических исследований, начальство не хотело.
Сначала я хотел бы остановиться на проблемах, существующих в регионе.
Снос здания производится не быстро, зато без шума и пыли.
Сняли только общие городские виды, а все остальное пришлось снимать в Бельгии и Люксембурге.
Снятие этих трех характеристик, дает нам представление о живой социологии.
Со временем гель застывает в твердейший полимер, и свойства пластика становятся прежними.
Со времени завершения постэлекторального кризиса в Котд'Ивуаре прошло девять месяцев.
Со всеми этими документами можно будет ознакомиться на веб-сайте Комитета.
Со своей стороны, мы стремились отразить в тексте замечания и предложения всех заинтересованных сторон.
Со стороны Совета было бы упущением не использовать такие инструменты, когда того требуют обстоятельства.
Собака молчала и не шевелилась.
Собакам с помощью хозяйки удалось отбиться от хищника.
Собаки на полу не было.
Собственно, можно было бы сказать, что это дает как раз противоположный эффект.
События последних нескольких месяцев были особенно бурными для международного сообщества.
Совершенно не похоже на соцреализм.
Совет Безопасности должен продолжать развивать международное сотрудничество для достижения конкретных результатов в этих областях.
Совет Безопасности заслушал брифинг господина Фелтмана.
Совет Безопасности заслушал заявление представителя Украины.
Совет Безопасности и Ассамблея государств-участников были проинформированы об обоих решениях.
Совет Безопасности и страны, предоставляющие воинские и полицейские контингенты, заслушали краткое сообщение госпожи Оноре.
Совет Безопасности не является надлежащим органом для обсуждения этих аспектов.
Совет Безопасности приветствует намерение правительства Турции провести конференцию по Сомали в Стамбуле.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта повестки дня.
Совет Безопасности приступает к рассмотрению пункта своей повестки дня.
Совет будет продолжать заниматься этим вопросом.
Совет вновь настоятельно призывает обе стороны уважать эти обязательства.
Совет вполне может призвать к немедленному прекращению жестоких репрессий и нарушений прав человека.
Совет должен, разумеется, быть одной из самых прозрачных опор системы Организации Объединенных Наций.
Совет неоднократно заявлял о том, что не может быть никакого нового продления переходного периода.
Совет несет историческую ответственность за урегулирование кризиса в Сирии.
Совет по правам человека играет центральную роль в деле поощрения и защиты прав человека.
Совет по правам человека является центральным компонентом системы защиты прав человека Организации Объединенных Наций.
Совет подчеркивает также важность устранения условий, способствующих распространению терроризма.
Совет призывает Суданские вооруженные силы обеспечить немедленное прекращение всех грабежей, поджогов и незаконного переселения.
Совет призывает незамедлительно принять меры к восстановлению в полном объеме доступа на всех маршрутах.
Совету Безопасности пора продемонстрировать единство и взять на себя роль лидера.
Совету Безопасности уже пора рассмотреть вопрос о принятии конкретных мер.
Совету представлен текст заявления Председателя от имени Совета по теме сегодняшнего заседания.
Совместно с широкой группой стран Коста-Рика продолжает неуклонно придерживаться процесса обзора.
Совсем не плохой, но вы очень хорошо играете и поете.
Совсем не серьезно.
Согласно Римскому статуту, потерпевшие имеют возможность принимать участие в проводимых Судом разбирательствах.
Содействие прогрессу человечества — главная цель этой великой организации, Организации Объединенных Наций.
Содержание этих дебатов должно быть зафиксировано в докладе сессии.
Соединенное Королевство давно привержено цели мира без ядерного оружия.
Соединенное Королевство давно придерживается этого мнения.
Соединенное Королевство играло ключевую роль на прошлогоднем сеульском саммите по ядерной безопасности.
Соединенное Королевство имеет и свой собственный солидный послужной список в области ядерного разоружения.
Соединенное Королевство порой просят предпринять действия к тому, чтобы наши слова подкреплялись делом.
Соединенное Королевство приветствует сегодняшние прения с целью обсуждения нынешней ситуации в Гаити.
Соединенное Королевство приветствует усилия, которые под руководством Афганистана прилагаются для продвижения вперед мирного процесса.
Соединенное Королевство созвало настоящее заседание по двум важным причинам.
Соединенные Штаты глубоко обеспокоены положением перемещенных лиц, поток которых в Могадишо не иссякает.
Соединенные Штаты намерены воздержаться при проведении этого голосования, которое будет проводиться по нашей просьбе.
Соединенные Штаты поддерживают эту рекомендацию.
Соединенные Штаты призывают правительство Гаити пресечь безнаказанность и злоупотребления властью.
Соединенные Штаты проводят работу по мобилизации ресурсов для восполнения нехватки продовольствия.
Соединенные Штаты содействуют возвращению африканских мигрантов из Ливии.
Соединенные Штаты также демонстрируют лидерство за счет односторонних мер транспарентности.
Соединенные Штаты также частично удерживают средства, предназначенные для оказания помощи Палестинской администрации.
Соединенные Штаты твердо верят в суверенитет и территориальную целостность всех государств-членов.
Соединенные Штаты, следуя давней традиции, оказывают активную поддержку в этой связи.
Создание и укрепление сомалийских сил безопасности также являются элементом стратегического концептуального документа.
Создание местных административных органов, способных наладить базовое обслуживание местного населения, будет иметь решающее значение.
Создание рабочих мест остается наиболее неотложной задачей.
Создание экономических возможностей для сомалийского народа — это вопрос, который необходимо решать в срочном порядке.
Создание эффективной сомалийской судебной системы также позволит сомалийцам вести борьбу с терроризмом и пиратством.
Созданный ими пластик способен восстанавливать повреждения шириной до трёх сантиметров.
Сокращение донорского финансирования тоже отрицательно сказывается на усилиях по восстановлению.
Сокращение запасов расщепляющегося материала для ядерных устройств настоятельно необходимо и ввиду их масштабов.
Сомали наводнено оружием.
Сомали не может терять времени.
Сомали переживает критический момент в своей истории.
Сомали попрежнему в опасности.
Соответственно, Пакистан был вынужден произвести свои испытания в целях восстановления стратегической стабильности в регионе.
Соответственно, было сообщество их жен, к которому принадлежала моя бабушка.
Сорок не надо! – решительно отказался Георгий.
Сорок четыре миллиарда пятьсот тридцать девять миллионов восемьсот тридцать шесть тысяч пятьсот сорок три.
Сорок шесть миллиардов девятьсот шестьдесят шесть миллионов сто восемьдесят три тысячи триста девяносто восемь.
Сорт «золотой налив».
Составление проекта конституции должно быть завершено к концу этого месяца.
Сотни работ, и здесь я уже не могу пожаловаться, здесь цитировали.
Сотрудники докладывали о своем проекте, и начиналось такое: выяснения, выявление недостатков, ошибок, белых пятен.
Сотрудничество между сторонами и согласованность целей — важные факторы успешной посреднической деятельности.
Сохраняются причины нестабильности и потенциальные возможности возникновения насилия.
Социально-экономические проблемы Афганистана очень значительны.
Спасение утопающих может вскоре стать делом роботов.
Спасибо за добрые слова в адрес Председателя.
Спасибо также всем другим предшествующим председателям.
Спасибо, господин Председатель, за все Ваши усилия в контексте подготовки этого доклада.
Специальный софт постоянно оценивает положение купальщиков и их поведение на воде.
Список ораторов исчерпан.
Спит давно Ольга, спит Женя.
Спокойно, не изменившись в лице, Гейка разорвал бумагу.
Спонтанные и идущие изнутри самих стран демократические движения делают честь арабским народам.
Справа, возле кожаных автомобильных краг, лежал старый, ободранный револьвер.
Спрашивал – не говорит.
Спрашивать «нужна ли философия в обществе» - только в наше время можно такой вопрос задавать.
Спустя полтора года после разрушительного землетрясения народ Гаити все еще сталкивается с серьезными проблемами.
Спят и его товарищи: веселый Симаков, молчаливый Ладыгин, смешной Коля.
Спящий не пошевельнулся.
Сразу же она легла в постель.
Среди судей не может быть двух лиц, имеющих одинаковое гражданство.
Сроку на размышление вам двадцать четыре часа дадено.
Ссылка на так называемую военную агрессию Армении вводит в заблуждение.
Стали добиваться такой кафедры.
Стало быть, этот немец теперь выезжает.
Стамбульская конференция стала новым стимулом для регионального сотрудничества.
Старик пошарил и достал из кармана большой ободранный револьвер.
Старуха молочница открыла калитку и погнала корову к стаду.
Старуха пойдет сейчас обратно.
Старуха полезла в карман за ключами и пошла в другую комнату за занавески.
Старуха помолчала, как бы в раздумье, потом отступила в сторону.
Старуха стояла перед ним молча и вопросительно на него глядела.
Старшеклассник из Новороссийска Михаил Вульф разработал автоматизированный спасательный комплекс.
Стоит Сталин на фоне рассвета.
Стой, сумасшедшая собака! – крикнул Тимур.
Сторонники и участники проекта "Атом" настоятельно призывают подписать петицию, чтобы остановить испытания ядерного оружия.
Стороны несут особую ответственность за прекращение провокаций и создание обстановки, благоприятствующей проведению значимых переговоров.
Стороны сейчас изучают проект соглашения.
Стоящие перед нами задачи включают осуществление «Гароуэсского процесса» в очень сжатые сроки.
Стоящие перед страной задачи требуют от гаитянских руководителей укрепления единства.
Страдания палестинского народа затрагивают всех тех, кто выступает за мир и справедливость.
Страна надеется на перемены к лучшему.
Странная штука с моим фильмом – я никогда впрямую не собирался реагировать на теракты.
Стратегия будет осуществляться в тесном сотрудничестве с Экономическим сообществом западноафриканских государств и Африканским союзом.
Стратегия сопровождается бюджетом, и мы призываем международное сообщество оказать нам помощь в этой связи.
Стремление сидеть на двух стульях и привело к тому, что мы имеем.
Стройно подходили голубые отряды ручных и колесных мороженщиков.
Стук и вой повторился.
Суда «Аталанты» ежегодно арестовывают большое количество пиратов.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судебные органы наказывают лиц, совершивших сексуальное насилие.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Сунула под кран ведро и, схватив щетку, поволокла к порогу груду мусора.
Существование оружия массового уничтожения носит аморальный характер и противоречит нормам международного гуманитарного права.
Существование ядерного оружия составляет большую угрозу для безопасности всех стран.
Существует возможность, которую нельзя упустить.
Существует ли между ними борьба за ресурсы?
Существующие запасы охватывались бы отдельно посредством других соглашений и добровольных мер.
Сформировалась милитаристская антикультура, порожденная войной.
Сходя по лестнице, он несколько раз даже останавливался, как будто чем-то внезапно пораженный.
Считалось, что он помогает дедушке в работе.
Сьерра-Леоне продемонстрировала, чего может достичь сильное национальное руководство, столкнувшись с серьезными проблемами.
Так ведь, папаша, здесь же без билета, бесплатно!
Так вот он написал этот отзыв на ученических тетрадях в клетку.
Так вот, я к чему так много говорю о технике.
Так говорил один мой друг-пятиклассник.
Так говорит мой приятель.
Так зачем же мы взваливаем на себя это дополнительное бремя?
Так и рождается работа.
Так надо, и ты ничего не понимаешь.
Так называемая «арабская весна» порождает в целом положительные чувства.
Так называемая «четверка» потерпела поражение.
Так оно, быть может, и было во время "холодной войны".
Так почему же у тебя верхний левый луч звезды кривой, как пиявка?
Так что ливийский кризис лишь усугубил проблемы региона.
Так что мы твердо поддерживаем ваше предложение провести пленарное заседание, посвященное этой стержневой проблеме.
Так что образ города будет совсем другим.
Так что последние существуют не в вакууме.
Так что примите, пожалуйста, наши извинения за его отсутствие.
Так что я в каком-то смысле тоже иммигрант.
Так, на своем первом заседании Комитет принял временные руководящие принципы своей работы.
Так, так.
Такая деятельность незаконна.
Такая конкретная информации позволит нам четко определять результаты.
Также были засвидетельствованы массовые изнасилования женщин и девочек.
Такие изъятия ограничиваются небольшими партиями материалов, непригодных для оружейных целей, а детали предаются гласности.
Такие инициативы прокладывают путь к устойчивому миру и стабильности в Гаити.
Такие культурные ценности должны учитываться демократическими обществами и уважаться в процессе социально-экономического развития.
Такие лживые обвинения противоречат здравому смыслу и элементарным нормам профессиональной этики.
Такие позитивные сдвиги могут стать предвестником возвращения инвесторов в Афганистан.
Такие разговоры я слышал на многих и многих улицах.
Такие усилия обеспечили устойчивый прогресс в улучшении рейтинга Всемирного банка в плане ведения бизнеса.
Такие широкие взгляды свидетельствуют о богатстве того, что мы уже имеем.
Таким образом, Генеральная Ассамблея завершила также рассмотрение всех докладов Пятого комитета.
Таким образом, авторитет и преимущества Конференции делают ее незаменимой.
Таким образом, вы просите нас пойти на серьезную уступку в этом вопросе.
Таким образом, заявления будут ограничены выступлениями по мотивам голосования.
Таким образом, мы уточнили сейсмические данные по глубинному исследованию недр.
Таким образом, нам следует в экстренном порядке начать переговоры по ядерному разоружению.
Таким образом, невозможно успешно выполнить задачу восстановления страны в нынешней характеризующейся разногласиями атмосфере.
Таким образом, по мнению Франции, правило консенсуса является условием эффективной многосторонности.
Таким образом, речь идет далеко не о процедурных вопросах, а о весьма конкретных политических.
Таким образом, существует органичная связь между Конференцией по разоружению и осуществлением плана действий.
Таким образом, я ограничу свои замечания следующими моментами.
Таким путем они также воздадут дань уважения своим погибшим друзьям.
Такова политическая реальность: это политический документ, рожденный в результате политического компромисса.
Таковы реалии современного мира.
Такого желания, по-видимому, нет.
Такого рода документы должны иметь исключительно консенсусную основу.
Такое дальнейшее проявление солидарности необходимо для обеспечения координации и согласованности этих усилий.
Такое же значение имеет и ваше письмо, которое я читала с глубоким волнением.
Такое коллективное наказание пагубным образом сказывается, прежде всего, на положении детей в Газе.
Такое обсуждение имеет смысл только с их участием.
Такое определение поможет заинтересованным сторонам оказывать необходимые услуги лицам, ставшим жертвами сексуального насилия.
Такое предложение позволило бы повысить вероятность начала реальной работы на Конференции.
Такое смешение смахивало бы на политически мотивированные нападки на государства-члены.
Такой вид взаимодействия может содействовать принятию превентивных мер в разумные сроки.
Такой двухступенчатый процесс помогает предотвратить преждевременное отвердевание геля.
Такой договор будет изначально ущербным, поскольку он увековечит существующее несоответствие в запасах расщепляющегося материала.
Такой народ пошел… хулиганы.
Такой обзор никоим образом не означает негативных последствий для организационной структуры Совета.
Такой подход не является односторонним действием.
Такой подход ограничивает манёвренность данного органа и увековечивает его паралич.
Такой странный какой-то по Менделю отбор произошёл, что она такая получилась.
Там был грубо нарисован кукиш, под которым стояло ругательство.
Там было целое поселение, очень похожее на деревню.
Там для вас нарочно ворота открыты.
Там отмечается роль Председателя Совета по правам человека.
Там, в углу забора, выломаны доски, и я с улицы проник через это отверстие.
Тащились грузовики с бутербродами, с булками, бутылками, колбасой, конфетами, пряниками.
Твоей сестры все равно сейчас нет дома.
Те политические лидеры, которые утрачивают чувство истории, неизбежно оказываются среди проигравших.
Те, кому известно об этих событиях, несомненно, знают, почему Прокурор проигнорировал Дохинский документ.
Тебе же душевного благородства как раз не хватает.
Тебе понятно?
Тебе тринадцать, мне восемнадцать.
Текст этого проекта был существенно доработан с учетом предложений, полученных от различных делегаций.
Текст, конечно же, представляет собой достигнутый компромисс между различными мнениями.
Текущий застой тянется уже более полутора десятков лет.
Тем не менее Израиль продолжает отвергать эти усилия, как будто он стоит выше закона.
Тем не менее в эту самую минуту гражданское население Сирии подвергается беспощадным репрессиям.
Тем не менее всегда существуют две стороны одной медали.
Тем не менее мое детство, проведенное на юге Судана, было счастливым.
Тем не менее мы сохраняем приверженность полному осуществлению и укреплению Договора.
Тем не менее нужно вновь вычленить некоторые элементы наших политических установок.
Тем не менее положение далеко не удовлетворительное.
Тем не менее посредничеству не уделяется должного политического внимания и ресурсов, которых оно заслуживает.
Тем не менее это позволило нам субстантивно продвинуться в обсуждении его основных элементов.
Тем не менее я хотела бы высказать несколько дополнительных замечаний.
Тем не менее, африканские лидеры признают определяющее значение международной поддержки.
Тем не менее, общее положение остается неустойчивым и по-прежнему вызывает озабоченность.
Тем не менее, работа еще не вполне завершена.
Тем не менее, эти угрозы далеко не устранены, и решения требуют также институциональные проблемы.
Тем самым мы полностью выполнили наши обязательства по международным договорам, регулирующим ракетно-ядерную тематику.
Темой сегодняшней дискуссии является расщепляющийся материал.
Темпы годового прироста вкладов населения в банках достигли минимального уровня за последние пять лет.
Теперь важно, чтобы и в Первом комитете была проявлена мудрость при обсуждении этого доклада.
Теперь вздрагивающая бечевка ослабла – должно быть, где-то лопнула.
Теперь голова его кружилась, и к тому же палящая жажда томила его.
Теперь ему показалось, что кусты в углу сада шевельнулись.
Теперь же, месяц спустя, он уже начинал смотреть иначе.
Теперь кратко по поводу предлагаемых предложений по процедурным вопросам.
Теперь он и сам задумался и нахмурился.
Теперь пленарное заседание возобновляется.
Теперь позвольте мне перейти к гуманитарной ситуации.
Теперь это был старик, и низким звучным голосом он запел:
Теперь этот особенный звон как будто вдруг ему что-то напомнил.
Теперь я возвращаюсь к своим функциям Председателя Совета Безопасности.
Теперь я выступлю с заявлением в своем качестве представителя Южной Африки.
Теперь я доросла до истинного понимания того, что вдохновением мы обязаны окружающим нас людям.
Теперь я намерен провести рассмотрение проекта доклада на неформальных заседаниях с устным переводом.
Теперь я перехожу к событиям в штатах Голубой Нил и Южный Кордофан.
Теперь я перехожу к четвертому моменту.
Теперь я предоставлю слово тем членам Совета, которые желают выступить после проведения голосования.
Теперь я предоставляю слово Генеральному секретарю Его Превосходительству Пан Ги Муну.
Теперь я предоставляю слово господину Морено Окампо.
Теперь я предоставляю слово представителю Австралии.
Теперь я предоставляю слово представителю Австрии.
Теперь я предоставляю слово представителю Армении.
Теперь я предоставляю слово представителю Бангладеш.
Теперь я предоставляю слово представителю Беларуси.
Теперь я предоставляю слово представителю Египта.
Теперь я предоставляю слово представителю Индонезии.
Теперь я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Теперь я предоставляю слово представителю Испании.
Теперь я предоставляю слово представителю Канады.
Теперь я предоставляю слово представителю Китая.
Теперь я предоставляю слово представителю Колумбии.
Теперь я предоставляю слово представителю Кубы.
Теперь я предоставляю слово представителю Ливии.
Теперь я предоставляю слово представителю Ливийской Арабской Джамахирии.
Теперь я предоставляю слово представителю Российской Федерации.
Теперь я предоставляю слово представителю Соединенных Штатов.
Теперь я предоставляю слово представителю Финляндии.
Теперь я предоставляю слово представителю Франции.
Теперь я предоставляю слово представителю Хорватии.
Теперь я предоставляю слово представителю Швеции.
Теперь я предоставляю слово представителю Шри-Ланки.
Теперь я предоставляю слово представителю Эквадора.
Теперь я предоставляю слово представителю Эфиопии.
Теперь я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Теперь я предоставляю слово представителю Японии.
Теперь я предоставляю слово членам Совета Безопасности.
Теперь я приглашаю Генерального секретаря приступить к проведению жеребьевки.
Террористическое нападение, похоже, было актом одного норвежца, который назвал себя глубоко консервативным христианином.
Тимирязевская академия находилась далеко, за городом фактически.
Тимку бы поймать, излупить надо.
Тимур засмеялся и вышел из своей засады.
Тимур и его команда.
Тимур оглянулся.
Тимур подошел к Жене.
Тимур сунул тюбик в карман.
Тимур!..
Тимур? Кто такой Тимур?
То вы инженер, то вы актер, то командир.
То есть в кинематографической работе он был немножко впереди кинематографа, в который я пришла.
То есть как на трубе?
То есть пишут: «Экономист, конфликтолог».
То есть происходит раздвоение всего политического процесса в масштабах страны, что и произошло.
То есть сделала обязательным.
То есть это среда, которая опять же влияет на сознание и на его поведение
То есть, вообще идиотизм какой-то, вот так, если подумать: ну, смерть абстракциониста.
То есть, для того, чтобы что-то превратилось в культуру нужен не только автор.
То есть, есть нечего, потому что – абстракционист, его никто не покупают.
То есть, он подтверждает, что Либерии еще предстоит многое сделать.
То отец, то брат, то дядя.
Тогда Сима поднял палку и начал ею шевелить ветви яблони.
Тогда Фигура пустился на хитрость.
Тогда наш институт был создан из отдела прикладной математики Стекловского института.
Тогда не знаю.
Тогда старик расхохотался.
Тогда, удивленный и рассерженный, он схватил трубку телефона.
Того также поддерживает проект заявления для прессы, предложенный Совету французской делегацией.
Того, что недавно убили на границе.
Токио предоставит такую возможность.
Толстый сук чуть поскрипывает, листва шуршит и вздрагивает.
Только Хантингтон твердо убежден, что они несовместимы.
Только раздражал себя их безобразной, но соблазнительной дерзостью.
Только слепой может этого не видеть.
Только так можно обеспечить участие всех ключевых игроков.
Только так мы можем реалистично достичь мира без ядерного оружия.
Только такой равноправный договор обеспечил бы безопасность и доверие всех государств.
Только у колодца перепуганный Тимур остановился.
Только это обеспечит долгосрочный мир, безопасность и стабильность в регионе и за его пределами.
Торговцы оружием зачастую подталкивают обе стороны в конфликте приобретать как можно больше такого оружия.
Тот же порядок рассадки будет соблюдаться и в главных комитетах.
Тотчас же всё отлегло, и мысли его прояснели.
Точно так же мы повторяем, что необходимо расстыковать мандаты между собой.
Транспарентность в вооружениях не должна ограничивать право государства на приобретение оружия для целей самообороны.
Транспарентность — это средство достижения цели, а не самоцель.
Требования народов арабского мира уже вошли в историю.
Требуется предельно осторожный подход в плане содействия национальному примирению.
Тревога сердце гложет, как двадцать лет назад ночами на войне.
Третий аспект — крах культурных ценностей.
Третий момент касается анализа задач миротворцев Организации Объединенных Наций на конкретном примере Чада.
Третье: ключом к решению проблем всегда является профилактика.
Третья рекомендация предполагает обеспечение поддержки на международном уровне.
Три года тому назад я сюда ездил собирать грибы и землянику.
Три миллиарда девятьсот пятнадцать миллионов сто одна тысяча сорок пять.
Три раза я давал ей откусить по два раза.
Тридцать восемь миллиардов пятьсот семьдесят пять миллионов сто восемьдесят три тысячи девятьсот девяносто пять.
Тридцать девять миллиардов восемьсот сорок один миллион шестьсот семьдесят шесть тысяч пятьсот шестьдесят шесть.
Тридцать миллиардов шестьсот восемьдесят девять миллионов девятьсот девять тысяч шестьсот девяносто два.
Тридцать пять миллиардов семьсот восемьдесят шесть миллионов девятьсот двадцать девять тысяч сто двенадцать.
Тридцать пять миллиардов триста тридцать тысяч восемьдесят семь.
Тридцать четыре миллиарда восемьсот тридцать семь миллионов двадцать две тысячи тридцать два.
Тринадцать миллиардов девяносто три миллиона сто сорок девять тысяч два.
Труби, Николай, вот и ограда.
Труби, Николай, громче.
Трубная улица, где-то во дворе конструктивистский дом, с железными балконами.
Труд облагораживает человека.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Тугие веревочные провода задрожали, загудели.
Туда ходил паровичок — небольшой поезд от Савеловского вокзала.
Тупиковая ситуация на Конференции обусловлена прежде всего политическими факторами.
Турция преисполнена решимости содействовать этому процессу.
Турция приветствует проведение этой конференции и полностью поддерживает ее коммюнике.
Турция придает огромное значение территориальной целостности Сомали.
Тут Георгий переменил голос и, подражая хору, пропел: – Старик, спокойно… спокойно!
Тут Женя повела глазами, приподняла брови и очень неясно улыбнулась.
Тут Ольга услышала быстрый, тревожный шепот.
Тут болтавшийся на веревках наблюдатель свистнул.
Тут была большая комната, где люди могли собираться, разговаривать.
Тут были переговоры, и я в них участвовал.
Тут вдруг старик замахал руками и закричал Ольге, чтобы она остановилась.
Тут внесено, и в том числе Генеральным секретарем нашей Конференции господином Токаевым, множество предложений.
Тут вот пытаются приуменьшить масштабы и последствия этих шагов.
Тут же к нему подошли два молодцеватых подростка и, дожидаясь огня, вынули свои папиросы.
Тут же стоял перевернутый фанерный ящик.
Тут же у стола в облупленных и исцарапанных ножнах стояла кривая турецкая сабля.
Тут из кожаного футляра бережно достала она белый, сверкающий перламутром аккордеон
Тут их одного за другим протолкнули за дверь.
Тут никакой стенки в понимании нету.
Тут нужно быть как можно неприметнее.
Тут оба мальчишки покатились на траву.
Тут речь идет о кардинальной проблеме, которую нам нужно срочно урегулировать.
Тут служили три или четыре дворника.
Тут явно необходимо наладить большую преемственность в нашей работе.
Ты бы еще с собой телеграфный столб приволок.
Ты бы лучше сбегала к колодцу за водой.
Ты запихай язык в рот, и пусть он там и лежит на своем месте…
Ты лови разбойников и шпионов, а я… человек.
Ты мешаешь мне заниматься.
Ты никому не страшен и не нужен.
Ты объясни мне проще.
Ты объясни мне проще: что все это значит?
Ты один раз сидела на грядке и плакала.
Ты оставил мне на столе записку?
Ты отправил папе на фронт телеграмму, а мне прислал ключ и квитанцию?
Ты посмотри, как, собаки, ругаются! – смутившись, но пытаясь улыбнуться, продолжал Квакин.
Ты сегодня очень лохматый.
Ты смешон.
Ты смотри, дорогая, как бы они твою сестренку не отколошматили.
Ты сначала сходи домой, умойся и оденься.
Ты тогда не художник, а просто маляр.
Ты что ж это, саблей траву косишь?
Ты шагай легко, твердо.
Ты, брат, не обижайся, я тебе дело говорю.
Ты, дорогой мой, не трудись! – прибавляя ходу и не переставая оборачиваться, продолжала она.
Ты, друг мой, болен, и тебя надо отправить в сумасшедший.
Тяжелые условия жизни еще больше усугубляются экономической нестабильностью и сокращением донорского финансирования.
Тянулись поверху и исчезали в листве деревьев какие-то тонкие веревочные провода.
У Австралии нет иллюзий относительно множества шагов, требуемых для достижения мира без ядерного оружия.
У заданий четыре уровня сложности, упражнения подбираются в зависимости от предыдущих результатов.
У марксизма, как известно, три источника, три составных части.
У международного сообщества, наконец, появился беспрецедентный шанс восстановить безопасность, мир и стабильность в Сомали.
У меня были замечательные учителя.
У меня было такое чувство, что что-то такое очень важное я прибавляю.
У меня в дипломе написано слово «филолог», я этим очень гордилась.
У меня дипломная работа, была посвящена разделению урана и ванадия.
У меня на кухне шкафы с альбомами, в которых фотографии моих работ.
У меня нет объяснения, почему политические координаторы не предложили эту идею.
У нас в России есть такая поговорка: "Ломать — не строить".
У нас до этого еще не дошли.
У нас есть дорожная карта.
У нас есть обязательства по защите народа Ливии, и это цель нынешних международных усилий.
У нас есть шесть месяцев, и мы должны правильно распорядиться ими.
У нас не будет ни того, ни другого, если не будут соблюдаться права человека.
У нас нет иного выбора, кроме как добиваться прогресса в рамках Конференции по разоружению.
У нас нет неопровержимых доказательств, однако эти сообщения представляются достоверными и последовательными.
У нас определенно нет желания способствовать эскалации риторики по поводу этого весьма прискорбного дела.
У нас остается восемь недель.
У нас получится хорошо.
У нас понимают под «культурой» искусство прежде всего.
У него была по месту расположения очень удачная квартира на Трубной улице.
У него и отец был матросом.
У него руки схвачены, а ты его бьешь.
У них конфликтолог как вторая специальность.
У отверстия выше слухового окна повис на веревочных качелях наблюдатель.
У тебя же такое лицо, как будто бы я угощаю тебя касторкой.
У тебя отец в армии?
У тебя под подушкой есть фонарь.
У тебя сестра, наверное, очень злая?
У тебя что?
У тех, кто учился в Институте иностранных языков в тот период писали «переводчик».
У тридцатого километра их нагнала походная красноармейская мотоколонна.
Убежден, что Совет не станет слушать тех, кто проповедует идеи войны.
Убеждены, что подобные шаги способствовали бы укреплению международной безопасности и стабильности.
Уважаемые делегаты, на этом наши дела на сегодня завершаются.
Уверенно лучи он обровнял, заострил и выпрямил.
Увидав Тимура, она не испугалась и даже не удивилась.
Уганда убеждена в том, что прочный мир и стабильность в Сомали вполне достижимы.
Угрозы в области безопасности, исходящие из Сахело-Сахарского региона, не являются новыми.
Удивленные масштабами беспрецедентного восстания, некоторые главы государств были вынуждены отказаться от власти.
Ужасает беспрецедентно высокий процент детей среди всех погибших.
Уже поднималось солнце.
Уже поздно.
Уже просто невероятно, чтобы прогресс в сфере ядерного разоружения мог оставаться в жалком состоянии.
Уже стемнело, но Женя доверчиво пошла за ним следом.
Уже темно, поздно, а ее все нет и нет.
Укрепление роли посредничества отвечает интересам всех государств-членов.
Улицы столицы практически опустели.
Умозрительно все мы представляем себе идеальное соглашение.
Умышленное запутывание вопроса о реальном положении или дальнейшие проволочки просто недопустимы.
Уникальные экспонаты рассказывают, как чекисты подсматривали, подслушивали и убивали.
Упало на пепельницу настольное зеркало.
Урок, который следует из этого извлечь, очевиден.
Усилия по примирению требуют обеспечения соблюдения действующего законодательства.
Усилия, нацеленные на примирение, должны прилагаться Советом и пользоваться его поддержкой.
Успех переходных мероприятий является для Афганистана залогом обеспечения мира и стабильности.
Успех требует совместной работы.
Успехи в вопросах безопасности, достигнутые за последнее десятилетие, все еще слабы и непрочны.
Успешные многосторонние соглашения требуют компромиссов и консенсуса.
Устав Организации Объединенных Наций — это живая душа этого великого учреждения.
Установление же условий в мандате лишь ограничивает, а не расширяет наши переговоры.
Установленные сроки, а речь идет об августе, являются достаточно сжатыми.
Устойчивое управление этими ресурсами должно принести пользу местному населению.
Утверждение повестки дня.
Утром молочница не застала дома троих постоянных покупателей.
Уходи, Женя, и не мешай.
Уходите!..
Участие международного сообщества в решении бесчисленных проблем Сомали — это благоприятный фактор.
Участники Конференции, включая Соединенные Штаты, пришли к заключению, что август является окончательным сроком.
Учитывая загруженную программу работы Совета, я сокращу свое выступление.
Учитывая этот фактор, существует необходимость в безопасности, которая сопровождается социально-экономическим развитием.
Учреждение межправительственных рамок для серьезного рассмотрения проблем, с которыми сталкивается эта система, давно назрело.
Учёные создали установку, которая конденсировала влагу из воздуха и очищала её до питьевого состояния.
Фактически отдельным беженцам даже удалось вернуться в определенные районы.
Фигура плюнул.
Физика микромира, насколько мы сегодня знаем, описывается довольно простыми законами.
Финансовые доклады и проверенные финансовые ведомости и доклады Комиссии ревизоров.
Финляндия преисполнена решимости внести свой вклад в эти усилия.
Финляндия считает, что активное участие женщин является ключевым компонентом успешного перехода.
Формально Конференция по разоружению еще будет существовать, но она уже будет увядать.
Формирование правительства также приведет к решению проблем безопасности.
Франция гордится тем, что сыграла свою роль в принятии данной резолюции.
Франция имеет уникальный послужной список и опыт в связи темой, которая заботит нас сегодня.
Франция несет весьма особенные обязанности в контексте ядерных проблем на глобальном уровне.
Франция никогда не участвовала в гонке ядерных вооружений и вовсе не намерена делать это.
Франция, естественно, присоединяется к заявлению Европейского союза, оглашенному на предыдущем заседании.
Франция, наряду со многими другими государствами, представленными в этом зале, понесла человеческие жертвы.
Харун умышленно искажал при переводе их жалобы, чтобы скрыть их содержание.
Харун — губернатор штата Южный Кордофан и преподносит себя как человека, умеющего решать проблемы.
Хватайте за руки, за ноги и тащите с почетом, как икону богородицы.
Хозяев дома не было.
Хозяин может наблюдать за успехами питомца с помощью мобильного устройства из любого места.
Холера по-прежнему представляет серьезную угрозу.
Холщовая рубаха его была бедна.
Хорошо бы так сняться и потом притащить в школу карточку!
Хорошо! Пусть Ольга старше и пока ее нужно слушаться.
Хорошо, работайте!
Хорошо. Работайте!
Хотел бы задать пару вопросов в связи с нашей дальнейшей работой.
Хотел бы также поблагодарить Генерального секретаря и посла Махигу за их очень содержательные выступления.
Хотел соврать, да не вышло.
Хотела я тебе рассказать дальше, а теперь не буду.
Хотя достигнут значительный прогресс в укреплении нераспространенческой нормы, цель ядерного разоружения остается неуловимой.
Хотя еще далеко до завершения соглашения, начало переговорному процессу, безусловно, положено.
Хотя кризис породил целый ряд проблем, наша решимость изменить ситуацию в Сомали остается непоколебимой.
Хотя не будем забывать и третью: дефицит политической воли к изменению правил процедуры.
Хотя они, несомненно, представляют собой шаги вперед, многие вопросы по-прежнему остаются нерешенными.
Хотя политические проблемы сохраняются, мы надеемся, что новое правительство в скором времени будет функционировать.
Хотя последние политические события осложнили организацию такой конференции, они одновременно повысили актуальность этого вопроса.
Хотя там была масса всяких поводов пошутить.
Хочешь, я для тебя в крапиву с крыши спрыгну?
Хочу с вами!
Хулиганить мастера, а отвечать боитесь!
Царапнув руки, котенок кувыркнулся в крапиву.
Целевой фонд оказывает помощь непосредственно пострадавшим и поэтому добивается конкретных результатов на местах.
Цели и принципы Устава не могут переписываться, искажаться, ограничиваться или чем-то обусловливаться.
Целый ряд соседних с Ливией стран выразили серьезную тревогу в отношении последствий ливийского кризиса.
Цель Швейцарии — вносить устойчивый и многоуровневый вклад в осуществление данного проекта резолюции.
Цель, сферу охвата, определение и верификационные требования договора следует основывать на разоруженческих потребностях.
Целью Европейского союза остается достижение всеобъемлющего переговорного долгосрочного урегулирования.
Целью, которую твердо стремится реализовать Япония, является достижение мира без ядерного оружия.
Цензура запрещается.
Ценности Организации Объединенных Наций получают все большее распространение.
Цепочка была стальная.
Часовой Алешка оглянулся.
Часом раньше, чем все это случилось, Ольга сидела за столом.
Часто она оказывается более толерантной, чем старшее поколение.
Часто упоминаемый в этом контексте декабрь представляется нам вполне приемлемым сроком.
Чего же она плачет?
Чего мы у себя в Организации Объединенных Наций сумели или намерены добиться?
Чего не узнает?
Человек был послушен.
Человеку трудно найти здесь уютное пристанище.
Человечество должно принять меры перед лицом этой ужасающей реальности.
Через его шею был перекинут шнурок с помятым театральным биноклем.
Через минуту я еще вернусь к этому.
Через тяжелые кризисы перешагнули мировой и особенно сербский пролетариат.
Черное кресло слегка скрипит, когда на него садятся.
Четыре из них сразу же спрятались.
Чикаго отмечает Новый год по лунному календарю.
Число авторов данного проекта резолюции лишь подтверждает эту мысль.
Число жертв пока не подтверждено.
Читаю дальше.
Читая книгу, Ольга поднималась в гору.
Члены Совета Безопасности соблюдают минуту молчания.
Что еще дал кинематограф и в чем прелесть?
Что за тайна у этой скрытной и лукавой девчонки?
Что касается Египта, то тут мог бы сработать и тот и другой подход.
Что касается Ирландии, то мы не так давно пробрели поучительный опыт миротворчества в Чаде.
Что касается восстановления, то после землетрясения было начато осуществление многих проектов.
Что касается российской делегации, то мы проявляли гибкость ранее.
Что касается ситуации с безопасностью, то она улучшилась.
Что касается социальной сферы, то в этом направлении предпринимаются значительные усилия.
Что касается этого тезиса, то тут мы убеждены немного меньше.
Что надо было бы заняться всерьез изучением теории этого процесса.
Что он оттуда берет, что воспроизводит.
Что сказал на это Муамар Каддафи?
Что такое?
Что толку?..
Что ты все там бормочешь, выдумываешь, не даешь спокойно умыться!
Что ты делаешь?
Что ты мне рвешь штаны и куда ты меня тянешь?
Что я еще могу сказать?
Что является причиной аномально холодной погоды?
Что-то до нас доходило.
Что?! – изумился старик.
Чтобы добиться оптимальных результатов, она должна опираться на существующие структуры и укреплять их.
Чтобы лучше понять эту взаимосвязь, я хотел бы остановиться на трех основных элементах.
Чтобы реанимировать данный орган, Ирландия твердо выступает за ряд шагов.
Чую я, что будет сегодня у нас позывной сигнал по форме номер один общий.
Чьи-то руки подхватили его за плечи, за ноги и уволокли прочь.
Шарахнулись и остановились идущие с поезда прохожие.
Швейцария всецело разделяет эту цель.
Швейцария выделила средства по линии совместного финансирования на цели разработки этого руководства.
Шестой комитет завершил рассмотрение этих пунктов повестки дня без принятия решения.
Шестьдесят восемь миллиардов двести пятьдесят девять миллионов шестьсот двадцать семь тысяч восемьсот семьдесят четыре.
Шестьдесят четыре миллиарда триста двадцать два миллиона триста девяносто семь тысяч восемьсот сорок один.
Шестьдесят шестая сессия начнется с саммита по неинфекционным заболеваниям.
Широченные штаны – в заплатках.
Шляпа эта была высокая, круглая, но вся уже изношенная.
Шофер с помощником откинули борта и взялись сгружать вещи, а Ольга открыла застекленную террасу.
Шри-Ланка особенно благодарна Совету Безопасности за то, что он принял эти проактивные меры.
Шри-Ланка придает большое значение Конференции по разоружению, которая является единственным многосторонним переговорным форумом.
Штат Голубой Нил также остается для нас источником обеспокоенности.
Эге, Гейка, здорово!
Эй ты, немецкий шляпник!
Эй, не балуй, а то дам по шее!
Эк они завернули: «гнуснопрославленный»!
Экий ты сегодня важный!
Экий ты, отец мой, с виду серьезный!
Эксклюзивное членство в системе Организации Объединенных Наций сегодня уже не состыковывается со временем.
Элемент субъективности, пожалуй, действительно присутствует, но я считаю, что в докладе имеется надлежащий баланс.
Эта Конференция пройдет на следующей неделе в Душанбе.
Эта атмосфера насилия сопровождается борьбой за власть на местном уровне.
Эта борьба еще не завершена.
Эта группировка укрепила свои лагеря в изолированных районах северной части Мали.
Эта дискуссия намечена на февраль и будет проведена под председательством делегации Того.
Эта дрянь разбила зеркало, расколотила пепельницу.
Эта информация не была подтверждена из других источников.
Эта информация позволит направить наше обсуждение в нужное русло и повысить его эффективность.
Эта конференция позволит Афганистану и его региональным партнерам продолжить разработку перспективной программы регионального сотрудничества.
Эта поддержка исключительно важна.
Эта проблема годами рассматривается на различных дискуссиях.
Эта формула, как известно, получила семьдесят четыре и шесть процентов голосов по стране всей.
Эта фраза описывает взаимоотношения между разными органами.
Этакий балабон! – покачал головой Гейка.
Этакой саблей простого человека и до смерти напугать можно.
Эти военные действия, по поступающим сообщениям, приводят к перемещению большого числа гражданских лиц.
Эти вопросы касаются выборов нового парламента и утверждения новой конституции.
Эти выставки с этими картинами, это уже переходит всякие разумные границы.
Эти гарантии морально неоспоримы.
Эти гарантии не являются одолжением со стороны государств, обладающих ядерным оружием.
Эти гарантии, несомненно, способствовали бы укреплению режима нераспространения.
Эти глубокие задачи были связаны с теми проблемами, которые решала страна.
Эти две проблемы имеют центральное значение для определения природы договора, предусматриваемого государствами-членами.
Эти две резолюции, принятые значительным большинством голосов, сопряжены с несколькими последствиями.
Эти демонстрации были мирными.
Эти завоевания терять нельзя.
Эти комитеты созданы для решения вопросов постконфликтного развития на местах.
Эти крылья примыкают к двум боковым крыльям, трехэтажным, где находились квартиры профессоров.
Эти люди в ранге главного геолога экспедиции или главного геолога партии.
Эти люди умеют обобщать материал, делать выводы и анализировать.
Эти мероприятия должны открыть реальную перспективу для переговоров.
Эти мероприятия предоставят нам отличную возможность для того, чтобы обсудить будущее страны.
Эти меры могли бы выразиться в разработке международного документа, имеющего обязательную юридическую силу.
Эти меры проложат путь к более активному участию молодежи в процессе национального развития.
Эти моменты носят сложный характер.
Эти нападения стали самыми губительными в Норвегии со времен Второй мировой войны.
Эти обязательства четко изложены в Кампальском соглашении, «дорожной карте» и «Гароуэсских принципах».
Эти операции также четко высветили пробелы в потенциале правоохранительных органов.
Эти оставшиеся меры необходимо отменить.
Эти острые проблемы усугубляются глубокими структурными проблемами и надвигающимся продовольственным кризисом.
Эти перемены весьма разнообразны по своим масштабам, глубине и методологии.
Эти последствия действительно серьезны и требуют постоянного внимания со стороны международного сообщества.
Эти последствия усилили общее впечатление того, что Гаити скатывается вниз по спирали неудач.
Эти потрясения имеют два серьезных последствия.
Эти процессы лишь отвечают интересам граждан.
Эти резолюции не были консенсусными.
Эти реформы также способствовали расширению личных и коллективных свобод.
Эти совместные усилия сделали возможным переходный процесс, инициированный самим Йеменом.
Эти узы важны.
Эти усилия и инициативы вполне можно было бы отразить в Вашем докладе, господин Председатель.
Эти усилия увенчались принятием представленного нам сегодня текста.
Эти цветы рвала Женя.
Эти цели состояли и состоят в том, чтобы содействовать ядерному разоружению.
Эти чиновники занимаются сбытом оружия и одновременно выступают посредниками на мирных переговорах.
Этими ниточками-сухожилиями они передают свои усилия на кости.
Этимологически слово "реанимировать" означает опять дать жизнь чему-то.
Это Тимки Гараева дядя.
Это будет в значительной степени способствовать дальнейшему международному сотрудничеству и оказанию поддержки этой стране.
Это будет еще лучше.
Это будет способствовать переселению, реинтеграции и примирению и заложит основы устойчивого мира.
Это будет укреплять динамику в русле становления договора.
Это будет яичный желток.
Это был дальновидный шаг, настоящая декларация независимости.
Это был местный житель, доктор Ф. Г. Колокольчиков.
Это был такой профессор Виталий Иванович Кузнецов.
Это была крошечная, сухая старушонка, лет шестидесяти.
Это были процессы, во главе которых стояли народные массы.
Это было бы опасным попятным шагом.
Это было главное содержание обучения.
Это было для нас время больших ожиданий.
Это было на моих глазах.
Это было сделано даже не в рамках программы работы, а в рамках повестки дня.
Это было ужасно.
Это было через три года после моего назначения.
Это было, конечно, ужасно.
Это важная демонстрация подлинно государственного мышления с обеих сторон.
Это важный шаг в правильном направлении.
Это вот ключ от нашей квартиры.
Это вполне понятно и заслуживает уважения.
Это время открывшихся возможностей.
Это время, когда люди штурмовали небеса.
Это все на двоих-то? – надменно спросил Гейка.
Это все, что я хочу сказать.
Это вступил он.
Это глобальная проблема, которая требует согласованных действий.
Это дало колоссальный эффект.
Это даст возможность продвинуть вперед важную проблему.
Это дача лейтенанта Павлова, которого недавно убили на границе.
Это два важных результата данного проекта резолюции.
Это дело свидетельствует о беспристрастности Международного уголовного суда и его приверженности защите миротворческих сил.
Это доказывает опыт многих стран.
Это доказывает, что его манипуляции и увиливания служат цели воспрепятствовать международным усилиям.
Это должно быть прямо закреплено.
Это должно вызывать тревогу у стран региона и у членов Совета.
Это дополнит усилия международных военно-морских сил в Аденском заливе и прилегающих водах.
Это еще что за пропагандист выискался? Здешний?
Это ж не триумф абстракционизма, например, а смерть…
Это же здорово и интересно.
Это жизненно необходимо как для сирийского народа, так и для всего региона.
Это замечательно профессиональный, тоже доставшийся нам от старой России университетский преподаватель.
Это затея совсем пустая.
Это звезды, треугольники, другие геометрические фигуры, произвольные линии, органические предметы.
Это идет он… Тимка!
Это идут хозяева!
Это имеет непреходящее значение для долгосрочной стабильности и процветания Афганистана.
Это имеет огромное значение для положительного отношения к миротворцам во всем мире.
Это именно тот вопрос, который должен объединять всех нас.
Это истина, которую правительства игнорируют в ущерб самим себе.
Это какой-то болван кладет колесом десять ударов кряду.
Это коммерческие институты, которые приглашают организации и просят решить этот конфликт.
Это крайне важно для обеспечения безопасности и защиты прав женщин, мужчин и детей.
Это краткое введение я делаю для того, чтобы способствовать большей интерактивности наших дебатов.
Это критически важный момент для Сомали.
Это крутой и каменистый путь.
Это кто же тут без меня работает?
Это лишь одна идея из возможных, но я думаю, что нам нужно быть креативными.
Это логическое следствие в обстоятельствах затора.
Это международная организация, которая объединяет все философские общества мира.
Это много, по сути, слишком много.
Это могло бы стать примером консультативной демократии, способной предотвращать проблемы в будущем.
Это может потенциально подорвать работу Совета и Управления Верховного комиссара.
Это на совести тех, кто так поступает.
Это наш сад.
Это наша общая постоянная забота.
Это не «три – стоп», «три – стоп».
Это не значит, что Кения не приняла мер для исправления ситуации, описанной в докладе.
Это не соответствует практике Совета.
Это неизбежно провоцирует насилие.
Это необходимое условие для художника кино.
Это неприемлемо и противоречит даже запрету на применение наземных мин, публично провозглашенному антиправительственными силами.
Это непростая задача, и ее выполнение ложится на самих афганцев.
Это непростая задача.
Это непростой вызов для стран Сахеля и региональных структур.
Это никогда не было, да и не должно быть ролью группы правительственных экспертов.
Это общая задача, для решения которой нужны более активные меры.
Это общее пространство не может, однако, стать просто пространством для диалога.
Это огромная задача в области политического взаимодействия и материально-технической организации.
Это осложняет и без того непростую социально-экономическую ситуацию в регионе.
Это особенно касается девочек и молодых женщин.
Это особенно касается молодых женщин, инвалидов и молодежи из числа коренных народов.
Это особо-то не удалось, но среди зоологов, вот здесь, это как-то удалось.
Это отличная основа для продвижения вперед, и мы в Ваших руках.
Это отмечается по всему миру.
Это отражает глобальный консенсус относительно важности этого вопроса.
Это очень просто: я делаю то, что могу.
Это очень смешно.
Это первое замечание.
Это перекликается со словами президента Сальвы Киира, выступившего вчера с аналогичным заявлением.
Это планировалось предпринять, чтобы сократить время трансляции церемонии и повысить интерес телезрителей.
Это по какому-либо другому вопросу или еще по этому пункту?
Это подводит меня непосредственно к Вашему второму вопросу.
Это подводит нас к теме распространения ядерного оружия, одной из основных угроз международной безопасности.
Это позволит сохранять нашу работу очень простой, и мы сможем очень быстро завершить ее.
Это поистине историческая обязанность мирового сообщества и Совета Безопасности Организации Объединенных Наций.
Это показывает широту взглядов нашего пророка.
Это поможет Совету выполнять свою превентивную функцию.
Это породило новые волны жестоких расправ, в том числе в моей стране, Афганистане.
Это предложение было тут же отклонено.
Это предприятие было бы бесплодным, если бы оно ограничивалось актуализацией национальных позиций.
Это прекрасное подтверждение необходимости сотрудничества между Организацией Объединенных Наций и региональными организациями.
Это привело бы также к формированию организованной экономической деятельности и созданию рабочих мест.
Это привело к гибели и перемещению миллионов людей.
Это привело также к сокращению денежных переводов, имеющих большое значение для экономики этих стран.
Это путь, чреватый трениями и зачастую устланный противоречиями.
Это работал Мишка Квакин и его помощник, под названием «Фигура».
Это разгромленная вражья эскадра шла ко дну.
Это решение направлено на то, чтобы перекрыть основной источник поступлений «АшШабааба».
Это решение являлось прерогативой государств-членов.
Это само по себе является важным достижением.
Это самые отрадные события.
Это свидетельствует об упрочении взаимодействия Конференции с гражданским обществом.
Это сейчас уже близко, можно считать, центр города, а раньше за городом.
Это снаружи у стены стояли посланцы от команды Тимура.
Это событие имеет важное значение по нескольким причинам.
Это также важный инструмент для преодоления политических разногласий, содействия примирению и укрепления долгосрочной стабильности.
Это также конкретное, заслуживающее позитивной оценки событие.
Это также означает, что соображения общего блага должны преобладать над всеми другими соображениями.
Это также справедливо в отношении дальнейшего совершенствования избирательного процесса, которому твердо привержено правительство Афганистана.
Это такое международное слово.
Это тебе, – с удовлетворением объяснил Квакин Фигуре.
Это телеграмма папе.
Это то, что я уже гораздо лучше помню.
Это требует принятия правовых, политических и практических мер.
Это тревога?
Это тревожное предостережение все еще остается в силе.
Это трудно понять.
Это трудный путь, требующий терпения и упорства.
Это ты там, дурак, прячешься?
Это ты укрыл меня ночью простынею?
Это ты-то одинокая и беззащитная? – недоверчиво спросила Ольга.
Это у злых и старых вдовиц бывает такая чистота.
Это уж аксиома.
Это уж всего сквернее!
Это уроки, которыми мы можем и должны делиться.
Это хорошо ли?
Это хорошо!
Это хорошо.
Это чревато фрагментацией многостороннего разоружения и, в конечном счете, распадом всего ооновского разоруженческого механизма.
Это чрезвычайно важный момент в новейшей истории Гаити.
Это что же такое? – переворачивая пакет и оглядывая разинувших рты ребят, спросил Квакин.
Это что такое, я не знаю, – насмешливо объявил Квакин.
Это я в гриме готовился к репетиции.
Это я в этот последний месяц выучился болтать.
Это я – Женя!
Это – Тимур.
Это, безусловно, будет касаться и процессов демократизации на Ближнем Востоке.
Это, в действительности, — необходимое условие для обеспечения успешной многосторонней работы.
Это, кажется, по форме номер один позывной сигнал общий.
Это, наверно, хозяйка дачи.
Это-то я знаю.
Этого Георгий не ожидал.
Этого Женя не ожидала; она думала, что этот телефон просто игрушка.
Этого добиться будет нелегко.
Этой глобальной проблемой в беспрецедентных масштабах занимается Европейский союз в рамках Операции «Аталанта».
Этому надо положить конец.
Этому насилию необходимо положить конец, и сделать это надо немедленно.
Этому не может быть никакого оправдания.
Этот аппарат, как правило, имел свои особенности работы.
Этот бесценный консенсус был достигнут после неоднократных переговоров со сторонами.
Этот видеофильм носит название «До взрыва», и его можно получить сегодня в этом зале.
Этот вопрос должен решаться в ходе переговоров.
Этот вопрос обретает наиважнейшее значение как первый шаг по пути к полному ядерному разоружению.
Этот вопрос обсуждается и на Конференции.
Этот доклад должен выйти в марте.
Этот дом стоял весь в мелких квартирах.
Этот затор имеет прежде всего политические корни.
Этот инцидент был трагическим и ужасающим.
Этот мальчишка – хулиган, а ты глупа, – холодно выговаривала, стараясь казаться спокойной, Ольга.
Этот национальный план содержит отдельный раздел, посвященный правам женщин, где затронут широкий круг вопросов.
Этот отзыв я до сих пор храню, как и отзыв на мою диссертацию.
Этот поэтапный подход плана действий является единственно возможным и реалистичным.
Этот процесс необходимо поощрять.
Этот процесс продолжается.
Этот режим не вызывает никакого доверия.
Этот серьезный эпизод затрагивает репутацию не только Уругвая, но и Организации Объединенных Наций.
Этот факт говорит о твердой решимости международного сообщества предпринимать дальнейшие действия против ядерных испытаний.
Этот форум остается парализованным и из-за серьезных институциональных изъянов, которые следует рассмотреть.
Этот шаг отвечает его интересам.
Эту задачу мы выполнили.
Эту задачу мы выполняем вместе с Советом Безопасности, Африканским союзом и правительством Судана.
Эту поддержку следует распространить и на другие районы, как только позволят условия.
Эфиопское председательство представило график мероприятий, заложивший основы для дискуссий, которые мы проводим сегодня.
Эффективно и продуктивно действующий Экономический и Социальный Совет должен стать важным элементом глобального управления.
Эффективно функционирующие афганские силы безопасности играют ключевую роль в обеспечении стабильности и мира.
Эффективное участие международного сообщества также помогло преодолеть наихудший этап гуманитарного кризиса.
Эффективное функционирование многосторонних разоруженческих институтов имеет насущное значение для нашей коллективной безопасности.
Эффективным инструментом вскоре должен стать для нас договор о торговле оружием.
Юрий Владимирович, вы уверены, что это найдет поддержку?
Юрий Константинович Мельвиль был неплохим.
Юрист любой знает, что конфедерация – это не федерация, это союз организаций.
Я беру маленький кусочек бумажки.
Я благодарю Генерального секретаря за выступление.
Я благодарю Председателя Генеральной Ассамблеи за важное заявление, с которым он только что выступил.
Я благодарю Председателя Совета Безопасности за его важное заявление.
Я благодарю Совет Безопасности за поддержку гуманитарных усилий Организации Объединенных Наций.
Я благодарю Совет за только что принятое им заявление Председателя.
Я благодарю господина Кубиша за брифинг.
Я благодарю господина Кундерса за брифинг.
Я благодарю господина Рищински за его брифинг.
Я благодарю делегатов за понимание.
Я благодарю делегации за их заявления и за их добрые слова в адрес Председателя.
Я благодарю его за подробный брифинг и желаю ему всяческих успехов.
Я благодарю его и его коллег за их работу и усилия.
Я благодарю его также за его прекрасный брифинг.
Я благодарю посла Махигу за прекрасный брифинг.
Я благодарю также Генерального секретаря за его брифинг.
Я благодарю членов Совета за их ценный вклад в подготовку этого заявления.
Я буду и далее руководствоваться этим принципом в своей работе.
Я буду краток, потому что главные моменты уже были затронуты в предыдущих выступлениях.
Я бы сказал совершено откровенно, что такую политическую волю трудно обеспечить в Гаити.
Я бы хотел, чтобы его увидело как можно больше зрителей.
Я был автором формулы, которая голосовалась на референдуме и докладывал её на Политбюро.
Я был бы Вам благодарен, если бы Вы дали нам разъяснения по этому поводу.
Я был председатель Верховного Совета.
Я был свидетелем того, как очень хороших людей изгоняли и клеймили, клеймили.
Я был уже как бы подготовлен.
Я в полной мере сознаю, что программу работы нужно сопроводить согласованным планом реализации.
Я вам может быть, на днях, еще одну вещь принесу.
Я вам проценты еще за месяц внесу; потерпите.
Я вас ничем не обидел.
Я вас прошу, вы ко мне не приближайтесь.
Я вас сюда не звала.
Я вернусь скоро.
Я верю, что эта солидарность сохранится.
Я взял сегодня слово, чтобы выразить наши взгляды по вопросу о расщепляющихся материалах.
Я вижу, что слово желает взять делегат Аргентины.
Я вижу, что слово желает взять представитель Алжира.
Я вижу, что слово желает взять представитель Египта.
Я вижу, что слово желает взять представитель Исламской Республики Иран.
Я вижу, что слово желает взять представитель Нидерландов.
Я вижу, что слово желает взять представитель Российской Федерации.
Я вновь призываю Израиль проявлять максимум сдержанности.
Я вновь призываю Совет принять резолюцию, содержащую все эти основные элементы.
Я возвращаюсь к исполнению обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к исполнению своих обязанностей Председателя Совета.
Я возвращаюсь к своим обязанностям Председателя Совета Безопасности.
Я вот уже десять лет являюсь членом исполкома Международной федерации философских обществ.
Я все время слышу слова "застой", "тупик", "затор", "блокировка".
Я все утро по лесу да по оврагам сама скакала.
Я всегда буду работать над тем, чтобы сохранить прочными наши партнерские отношения.
Я всем им благодарен.
Я встаю вместе с первым лучом солнца.
Я выбрал профессию, которой я всегда хотел заниматься.
Я выражаю надежду, что Генеральная Ассамблея сможет поступить таким же образом.
Я выражаю признательность Генеральному секретарю за его брифинг.
Я выступал по этому поводу на пленуме Центрального Комитета партии.
Я глубоко обеспокоен вспышкой насилия вокруг Газы.
Я глубоко обеспокоен недавней эскалацией конфликта между Газой и Израилем.
Я глубоко озабочен тем, что Котд'Ивуар находится на грани сползания к гражданской войне.
Я говорю, что у нас есть в институте человек, который давно занимается экстракцией.
Я говорю: «Женя…»
Я горячо благодарю польскую делегацию за добрые слова в адрес Председателя.
Я действительно очень признательна вам.
Я действительно очень тронута.
Я доволен комментариями, которые я слышал.
Я должен перед вами извиниться за то, что напугал вас утром.
Я думал, что это шутка.
Я думал, что я очень остроумный, скорее всего, именно так.
Я думаю, что важность этого момента нельзя отрицать.
Я думаю, что сегодня был озвучен ряд реальных истин.
Я думаю, что эти слова могли бы стать руководящим принципом политического диалога в стране.
Я думаю, что это то, с чем все мы согласны.
Я думаю, что этого недостаточно.
Я ей говорю «а», она мне «бэ»!
Я еще раз прошу прощения за то, что прервал это заседание.
Я жду младшую сестренку.
Я желаю Председателю и всем членам Комитета всяческих успехов.
Я желаю ему всяческих успехов в осуществлении его обязанностей.
Я завез людей, которые восемь лет как минимум проработали в поле.
Я завез людей, которые имеют кандидатские или докторские степени.
Я заверяю Вас в полной поддержке моей делегации в выполнении Вашей важной задачи.
Я запрещаю тебе подходить к этому мальчишке, – твердо повторила Ольга.
Я запрещаю тебе разговаривать с этим мальчишкой.
Я здесь не для того, чтобы расширить свой мандат.
Я знаю по личному опыту, каких успехов может добиться Генеральная Ассамблея.
Я знаю, что бабушка про Махно что-то там говорила, но без неприязни.
Я и моя делегация возлагаем очень большие надежды на позитивное сотрудничество в ближайшие годы.
Я и не вступала.
Я и сам инженер, а что толку?
Я и сам командир тоже.
Я иду, вижу – старуха девчонку колотит.
Я их запер, ключ у меня.
Я козу искала, – уныло ответила Нюрка.
Я ликвидировал сектора, отделы и тому подобное.
Я могу менять ситуацию к лучшему.
Я могу привести еще множество других случаев нарушения прав человека этим режимом.
Я могу участвовать в жизни общества.
Я надеюсь, что Генеральная Ассамблея сможет поступить таким же образом.
Я надеюсь, что в будущем так и будет.
Я надеюсь, что время не подорвет его.
Я надеюсь, что оба понимают необходимость развеять такие опасения.
Я назвал изменение климата определяющим вопросом нашего времени.
Я научился служить своей общине, и это доставляет мне большое удовольствие.
Я начну выступление с обсуждения ситуации в Абьее.
Я нашел объекты, которые представляют большой интерес с аналогичной точки зрения.
Я не буду здесь вдаваться в детали относительно каждого сообщения.
Я не буду перечислять все договоры.
Я не буду что-либо добавлять к этому.
Я не говорю, что совсем ничего не изменилось или не улучшилось.
Я не думаю, что в Организации Объединенных Наций есть группировка под названием "крупные державы".
Я не думаю, чтобы кто-то из нас был обманут этим довольно затертым аргументом.
Я не знаю, какой вы инженер, но… чините вы машину как-то очень странно.
Я не знаю, скоро ли, Только возвращайтесь… хоть когда-нибудь.
Я не намерен ограничивать свою работу на посту Председателя проведением заседаний и зачитыванием заявлений.
Я не прячусь.
Я не хотел вам мешать.
Я обращаюсь к государствам-членам с настоятельным призывом проголосовать за их право на возвращение.
Я один, у меня даже лаборанта нет.
Я особенно рад видеть, что сегодня в Совете Гаити представляют ее дипломаты.
Я остановлюсь в своем выступлении на трех моментах.
Я очень скромный человек, и не только на подиуме, но и в жизни.
Я писала у него дипломную работу; он самым внимательнейшим образом прочитал ее.
Я поддерживаю заявление, с которым выступит наблюдатель от Европейского союза.
Я подробно отвечу на эти заявления и прокомментирую всю представленную информацию.
Я подхожу к завершению своего выступления, и поэтому хотел бы обобщить некоторые мысли.
Я полагаю, на Корейском полуострове по обе стороны друг другу противостоят колоссальные вооруженные силы.
Я полагаю, что даже здесь это вопрос времени.
Я полностью согласен с замечаниями представителя Соединенных Штатов на этот счет.
Я поставлю сейчас проект резолюции на голосование.
Я постараюсь сделать максимум возможного, чтобы придать проекту программы работы сбалансированный и всеобъемлющий характер.
Я пошутила.
Я предоставляю слово Специальному представителю Вальстрём для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово господину Луису Морено-Окампо.
Я предоставляю слово делегации Нидерландов.
Я предоставляю слово другим членам Совета Безопасности.
Я предоставляю слово послу Мораешу Кабралу.
Я предоставляю слово представителю Азербайджана для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово представителю Аргентины.
Я предоставляю слово представителю Армении для выступления по порядку ведения заседания.
Я предоставляю слово представителю Армении для дополнительного заявления.
Я предоставляю слово представителю Венгрии.
Я предоставляю слово представителю Гватемалы.
Я предоставляю слово представителю Исламской Республики Иран.
Я предоставляю слово представителю Испании.
Я предоставляю слово представителю Канады.
Я предоставляю слово представителю Португалии.
Я предоставляю слово представителю Республики Корея.
Я предоставляю слово представителю Сальвадора.
Я предоставляю слово представителю Секретариата.
Я предоставляю слово представителю Уганды.
Я предоставляю слово представителю Уругвая.
Я предоставляю слово представителю Южной Африки.
Я приветствую делегатов программы, которые здесь сегодня присутствуют.
Я приветствую пристальное внимание, которое международное сообщество вновь проявляет к этому вопросу.
Я приглашаю членов Совета на неофициальные консультации для дальнейшего обсуждения этого вопроса.
Я приду прямо на место, к саду, вечером.
Я признателен господину фон дер Шуленбургу за любезные слова в мой адрес.
Я признателен за ту широкомасштабную поддержку, которую Катар оказывает деятельности Организации Объединенных Наций.
Я призываю доноров помочь восполнить эту нехватку.
Я приплыла от Тимура.
Я присоединяюсь к заявлению, которое будет сделано от имени Европейского союза.
Я продолжил работать, прежде всего, с использованием этого же метода — метода экстракции.
Я промолчал все полтора года.
Я просил бы вас сообщить мне, есть ли такое желание.
Я просто хотел бы официально занести это в протокол.
Я просто хотел бы предостеречь коллег от риска распыления разоружененческих форумов.
Я прошу Начальника протокола сопроводить Генерального секретаря Его Превосходительство.
Я прошу избранного Председателя принять мои искренние поздравления.
Я рад видеть ссылки на этот важный аспект.
Я рад заявить, что Индия вносит свой вклад во все эти сферы.
Я рад присутствовать здесь сегодня по случаю окончания Международного года молодежи.
Я рад сообщить о том, что мы ожидаем заключения этого соглашения в ближайшее время.
Я рассчитываю на продолжение сотрудничества с Вами в предстоящие месяцы.
Я с большим удовольствием приветствую присутствующих на этом важном заседании министров.
Я с самого начала выбрал именно такую модель повествования.
Я сам немного артист.
Я самым решительным образом осуждаю подобное насилие.
Я скоро деньги получу.
Я слаб.
Я смогла диссертацию по структурализму написать.
Я совершенно убежден, что Совет их проигнорирует.
Я согласен с замечанием уважаемого представителя Египта, и я считаю, что это важное замечание.
Я ставлю проект резолюции на голосование.
Я стал заниматься уже в Академии наук нептунием и другими трансурановыми элементами.
Я стар.
Я считаю для себя большой честью служить Организации на посту Генерального секретаря.
Я считаю, они проделали очень хорошую работу.
Я считаю, что в докладе достигнут очень хороший баланс.
Я считаю, что есть возможность для дальнейшего совершенствования конкретного содержания некоторых частей проекта.
Я считаю, что мы должны прежде всего исправить это положение.
Я считаю, что необходимо учитывать пять важнейших аспектов.
Я так и думал!
Я так и знал!
Я так не думаю.
Я так спросил.
Я также благодарю Постоянного представителя Афганистана посла Захира Танина за его заявление.
Я также благодарю госпожу Вальстрём за ее выступление.
Я также благодарю заместителя Генерального секретаря Эрве Ладсуса за его выступление.
Я также коснусь ордеров на арест Ахмада Харуна и Али Кушаиба.
Я также приветствую нового посла Египта.
Я также приветствую посла Египта.
Я также приветствую присутствие господина Танина в Совете.
Я также приветствую самоотверженные усилия стран, помогающих Афганистану.
Я также рассчитываю на сотрудничество с преемником нынешнего Председателя.
Я также слышала, как все ораторы в ходе этого обсуждения использовали одно слово.
Я также хотел бы поблагодарить коллег, которые своими замечаниями и советами оказывали помощь мне.
Я также хотела бы приветствовать нашего нового коллегу — посла Египта.
Я там повесил картинку, называлась «Смерть абстракциониста».
Я твердо убежден, что только сам сирийский народ может определять свою судьбу.
Я твердо уверен, что этот текст максимально близок к широкому консенсусу.
Я твоя сестра… Я старше.
Я тебе не грузовик, не конь и не трактор.
Я тебя узнала сразу.
Я третью ночь не сплю в глухом дозоре.
Я уверен, что для этого мы сделаем все возможное.
Я уже не помню, кто кого ловил и что там было.
Я уже обо всем пишу папе.
Я хотел бы выразить Вам мою признательность и поблагодарить Вас за Ваши неустанные усилия.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность Генеральному секретарю за выраженные им соболезнования и сочувствие.
Я хотел бы выразить искреннюю признательность всем странам, принявшим участие в этой конференции.
Я хотел бы выразить признательность этим странам за важные встречи и за их гостеприимство.
Я хотел бы выразить соболезнование семьям погибших и правительству Норвегии.
Я хотел бы высказать три замечания по поводу этих проблем.
Я хотел бы заверить Вас в поддержке моей делегацией Вашего председательства.
Я хотел бы заверить Вас в полном сотрудничестве Колумбии.
Я хотел бы искренне поблагодарить его и пожелать ему всего наилучшего в будущем.
Я хотел бы настоятельно призвать всех доноров помочь ликвидировать этот дефицит ресурсов.
Я хотел бы обсудить условия нашей сделки.
Я хотел бы остановиться на следующих четырех моментах.
Я хотел бы отдать им здесь, в Совете, заслуженную дань уважения.
Я хотел бы перейти к третьему положению — ситуации в области безопасности на суше.
Я хотел бы поблагодарить Совет за предоставленную мне возможность провести сегодня этот брифинг.
Я хотел бы подчеркнуть следующее.
Я хотел бы привести Совету несколько подтверждающих эту оговорку примеров.
Я хотел бы сделать лишь несколько кратких замечаний в моем национальном качестве.
Я хотел бы сказать несколько слов о посредничестве.
Я хотел бы тут подчеркнуть, что основной задачей Конференции являются разоруженческие переговоры.
Я хотел бы указать кое-какие из этих вопросов.
Я хотел бы, в частности, остановиться на трех из них.
Я хотел бы, чтобы все делегации придерживались этого посыла и действовали в позитивном ключе.
Я хотела бы кратко коснуться доклада, который мы приняли сегодня.
Я хотела бы поблагодарить секретариат за его неустанную поддержку нашей работы.
Я хочу быть частью вас.
Я хочу высказать кое-какие замечания в национальном качестве.
Я хочу также выразить признательность Постоянному представителю Афганистана за его выступление.
Я хочу также заверить вас в полной поддержке моей делегации в выполнении вашей задачи.
Я – Тимур.
Я, батюшка, говорю, молочка не надо ли?– оробев и попятившись, предложила молочница.
Я, брат, и днем и ночью все вижу.
Я, братцы, право, ничего не понимаю!..
Я, дорогая, сына в Красную Армию служить проводила.
Я, конечно, не знаю, чему приписать.
Я, со своей стороны, через минутку отреагирую на последний момент, который она отметила.
Я?.. Через забор?.. – обиделся человек.
Явлением культуры оно становится тогда, когда его смотрят.
Явно имеет смысл назначение специального координатора по расширению членского состава.
Ядерное оружие по-прежнему создает наиболее серьезную угрозу для человечества, и ее нужно устранить.
Ядерное оружие является оружием массового уничтожения в истинном смысле этого слова.
Ядерное оружие является оружием с невиданным разрушительным потенциалом, который поднимает фундаментальные вопросы нравственного свойства.
Ядерное разоружение и международные стратегические условия безопасности неотделимы друг от друга.
Ядерные державы должны взять на себя четкую ведущую роль в этом вопросе.
Ямайка является также участником Конвенции по кассетным боеприпасам.
Япония полагает, что этот подход поддерживается обширным большинством государств-членов в этом зале.
Ясно было совершенно всем, что философия необходима.
Ясно, что принятие программы работы потребует от всех нас последовательных политических усилий.
Ясно, что эти заявления не могут заменить международных юридически связывающих обязательств.
Я… и так, без цветов, с вами поеду.
– «А твою сестру, – доставая аккордеон, продолжала Женя, – кажется, зовут Ольгой?»
– «Очень, – говорит он, – твоя сестра хорошо играет.
– А ты, бабушка, не видишь – это я работаю.
– А это чье? Не твое? – И девчонка показала ей ключ от московской квартиры.
– А, так бы и писали! – сказал Квакин.
– А, тогда так бы и говорили! – с досадой сказал Квакин.
– Бей хоть сто раз, – зажмурившись и вновь открывая глаза, сказал Гейка.
– Бей, не отступай! – выхватывая из кармана яблоко и швыряя по огням, крикнул Квакин.
– Бить буду! – злобно закричал он, оборачиваясь к Тимуру.
– Брось карты, тут к тебе какая-то церемония пришла!
– Буду! – не сводя глаз с сестры, ответила Ольга.
– Возьми пакет, – протягивая ультиматум, сказал Гейка.
– Вот дурак – заладил! – рассердился Квакин.
– Вот! – сказал Тимур.
– Все так, – говорила Ольга. – Но я не знаю, куда пропала Женя.
– Вы кого в вашей опере играете? – присаживаясь на траву, спросила Ольга.
– Вы не туда повернули, – крикнула Ольга, – нам надо направо!
– Вы хорошо играете, поете, глаза у вас прямые, светлые.
– Гейка, – пробормотал он, поднимая лицо, – ты откуда?
– Георгий, вы старше, скажите, что мне с ней делать?
– Глупая! – обнимая ее, целуя и легонько отталкивая, сказала Ольга.
– Готово? – спросил Тимур.
– Да! – с волнением и гордостью ответила Женя.
– Да, приходится, – ответил старик.
– Да, – ответил Тимур.
– Давай поговорим, – предложил Квакин.
– Да… но я беспокоилась, – с отчаянием заговорила Ольга.
– Девочка, ты меня узнала? – как всегда быстро и сквозь зубы, спросила она у Жени.
– Евгения! – тяжело дыша, со слезами в голосе сказала Ольга.
– Женька, не мешай и инструмент не трогай! – невольно прислушиваясь, повторила Ольга.
– За такие ультиматумы надо бы вам набить шею, – подходя к Гейке, сказал Квакин.
– Здесь дорога лучше, – отвечал Георгий, – здесь дорога веселая.
– Здравствуй, – сказала ей высокая темноглазая девочка.
– Как у людей, – ответила ему молочница.
– Какой мальчик? – встревожилась Ольга.
– Кем? – радостно и растерянно воскликнула женщина.
– Кого? – И Ольга недоуменно подняла покрытое мыльной пеной лицо.
– Коля, – подбадривающе буркнул он, – ты не робей.
– Кто вас разберет! – пожала плечами Ольга.
– Кто кричит? – гневно спросил Тимур.
– Лево руля на борт! – громко скомандовала Женя и крепче налегла на тяжелое колесо.
– Лезь на их место! – приказал Тимур.
– Лезь, гадина, быстро! – сжимая кулаки, крикнул он.
– Мама, – попросила она, – сделай мне качели, и я буду летать туда-сюда, туда-сюда.
– Меня Тимур послал для связи, – затараторил Симаков.
– Михаила Квакина ко мне, – попросил Тимур.
– Мишка! – оборачиваясь, заорал он.
– Мое, – шепотом ответила Женя, робко оглядываясь в сторону террасы.
– На и тебе тоже! – обозлился Фигура и ударил Алешку наотмашь.
– На этой даче живу я, – ответил старик.
– На, возьми, – протягивая бумагу, сказал Квакин.
– Не ходи, – дергая за руку Гейку, прошептал Коля.
– Неправда! – не поверила Ольга.
– Нет, будет! – крикнул Фигура и ударил Гейку по щеке.
– Нет, тебе! – хватая пустое ведро, уже с крыльца откликнулась Женя.
– Нет, – не поняла Женя.
– Нет, – ответил летчик-капитан, – нашими и вашими товарищами.
– Нет, – отказался Тимур, – теперь все кончено.
– Нет, – усмехнулся Георгий.
– Но, Оля, ты ничего, ничего не понимаешь! – с отчаянием воскликнула Женя.
– Но, дорогой папаша, – заикаясь, пытался возразить человек, – мне нужно… я сам тенор.
– Ну вот! Ты лежишь? И лежи… Очень хорошая собачка… такая с виду умная, симпатичная.
– Ну вот, – огорченно ответил Тимур, – и мой дядя тебя тоже!
– Ну что? – подходя к двери и прикладывая ко рту ладонь, закричал Фигура.
– Ну, верно, – согласился Георгий.
– Ну, ругайся, – покорно согласилась Женя.
– Ну, – угрожающе спросил Фигура, – а ты кто – капитан, что ли?
– Нюрка, – спросила ее бабка, – ты не видала, кто к нам сейчас во двор заскакивал?
– Оля! – горестно воскликнула тогда Женя.
– Оля, бог есть?
– Оля, здравствуй! – останавливаясь на верхней ступеньке и пытаясь улыбнуться, сказала Женя.
– Оля, ты ругаться не будешь?
– Оля, – сказал он, – выручайте!
– Он не заплачет, – сказал бритоголовый, – у него брат – матрос.
– Он хитрый, – ответил кто-то.
– Она врет, бессовестная! – бросая на Татьянку сердитый взгляд, воскликнул оскорбленный Коля.
– Она стояла на скамье, – ответил Георгий, – и кричала: «Браво, браво!»
– Оставь штурвальное колесо и беги прочь.
– Ответ на письмо давайте, – твердо сказал Гейка.
– Ответ на письмо давайте, – холодно повторил Гейка.
– Открой второй засов! – не двигаясь, приказал Тимур.
– Отопри ребят, – хмуро попросил он.
– Оттуда, – прошипел Гейка.
– Подождите, – соскакивая, сказал Георгий, – маленькая авария.
– Послушайте! – огорченно сказал он.
– Послушайте, Георгий, – смущенно отодвигаясь, сказала Ольга.
– Проходи, проходи, тенор, – показывая на монтера, отвечал старик.
– Прямо! – предостерегающе кричала Ольга.
– Пусть он не жалеет, – покраснев, пробормотала Женя.
– Ступай, – повторил Тимур.
– Ступай, – сказал тогда Тимур Квакину.
– Сумасшедшая девчонка! – резко и почти испуганно прокричал тот же голос.
– Так вот… – с досадой пробормотал Квакин, тыкая пальцем в стену.
– Такой, знаешь ли, странный случай, такое необычайное приключение!
– Там Тимка, а здесь Симка! – гаркнул, вырываясь из-за куста, Симаков.
– Тише, Женя! – громко сказал он.
– То есть в каком смысле свободу? – опять переспросил Квакин.
– Ты смотри! Я все замечаю.
– Ты, глупая! – испуганно растопыривая пальцы, закричала Женя.
– У него брат – матрос, – хмуро объяснил бритоголовый Алешка.
– Украли!– горестно пожаловалась бабка молочнице.
– Фигура! – негромко окликнул Квакин.
– Хорошо, – согласился Алешка, – я молчу.
– Хорошо, – согласился Фигура.
– Цветов не надо! – сама испугавшись своего поступка, виновато ответила Ольга.
– Что ж, папа! – скорбно, с пафосом воскликнула Женя.
– Что значит «спокойно»? – утирая платком запыленные губы, спросила Ольга.
– Эге! – заорал Квакин.
– Эй, кто там? – бросаясь к двери, рассердился Фигура.
– Это ко мне, – сказала женщина.
– Это наш завод! – прокричал Ольге Георгий.
– Это не осел, – пробормотала озадаченная Женя.
– Это ребятишки по чужим садам озоруют, – объяснила Ольге молочница.
– Этого не будет, – ровно ответил Гейка.
– Этот некий мальчик – мой племянник.
– Я ехал, – объяснил ей Георгий, – смотрю, вы идете.
– Я играю старика инвалида, – не переставая возиться у мотоцикла, ответил Георгий.
– Я не вор! Я у вас ничего не взяла.
– Я тебе знакомых не выбираю, – с отчаянием защищалась Женя.
– Я тут, – залезая на ограду, отозвался Квакин.
– Я, батюшка, потом. – подхватывая бидон и поспешно удаляясь, заговорила молочница.