Все равны перед законом и судом.
Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы.
Гарантируется свобода массовой информации.
Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
Достоинство личности охраняется государством.
Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
Каждая из палат принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности.
Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.
Каждый имеет право на жизнь.
Каждый имеет право на жилище.
Каждый имеет право на образование.
Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.
Материнство и детство, семья находятся под защитой государства.
Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.
Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.
Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.
Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
Никто не может быть произвольно лишен жилища.
Ничто не может быть основанием для его умаления.
Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
Общественные объединения равны перед законом.
Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.
Право частной собственности охраняется законом.
Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.
Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
Трудоспособные дети, достигшие восемнадцати лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.
Цензура запрещается.