A bilo ih je svake ruke i svakog plemena bjesovskoga.
A da ti ja dokažem svoje na tvojoj glavi.
A još ćeš manje dobiti Nobelovu nagradu.
A kad dođoše vode, navali rijeka na onu kuću i ne može je pokrenuti.
A kako dobro znaš slušati!
A kako ti to, golube, sjediš ovdje?
A koji nema ljubavi ne pozna Boga, jer je Bog ljubav.
A koji pije od vode koju ću mu ja dati neće ožednjeti dovijeka.
A ljuto se kašljalo od svetog dima.
A mogli bismo i imati život.
A na suhljim onakovo, koje voli sušnije tlo.
A nisi upoznao nijednoga.
A ona se nagrda sa divljake smije i prenemaže od smijeha.
A ondje bijaše šest vodenih sudova od kamena.
A oni mu rekoše, tko si?
A ono kabanica sveudilj trepti i šumi i šušti kao zlatan skut.
A osobito zamišljena.
A ovaj, uplašen kao sinja kukavica, čučao tri dana.
A ovdje stanuju Leonard i Sheldon.
A ponajpače izdjeljao deset rovaša i svaki dan broji i prebraja.
A pozvan bješe i Isus i učenici njegovi na svadbu.
A sad evo dangubim vrijeme sa ovom rogatom besposlicom.
A sad nemaš ni života.
A sad nećemo doznati.
A sluge znadijahu koje su zahvatile vodu.
A stvarno mi trebaju te cipele.
A svakome koji ište u tebe, podaj.
A tek gdjegdje probije se kroz pećine, pa teče malo pitomijim krajem.
A ti za tri dana da je podigneš?
A tko istinu čini ide k vidjelu, da se vide djela njegova.
A u šumi nasta bijeli dan.
A vi ste?
A vidi me sad.
A zatim?
A što bih rekao poslije?
A što je rođeno od duha, duh je.
Ako biljku spalimo, ostaje tek neznata količina pepela.
Ako dajete u zajam onima od kojijeh se nadate da ćete uzeti?
Ako i ti imaš lik, možemo se družiti, otići u potragu.
Ako imamo ljubav među sobom, Bog u nama stoji.
Ako ko ljubi svijet, nema ljubavi očine u njemu.
Ako ljubite one koji vas ljube, kakva vam je hvala?
Ako morate pitati, možda ne trebate biti ovdje.
Ako nam srce naše ne zazire, slobodu imamo pred Bogom.
Ako nam zazire srce naše, Bog je veći od srca našega, i zna sve.
Ako ne vidite znaka i čudesa, ne vjerujete.
Ako nema parade kostima, što radimo ovdje?
Ako nitko drugi neće reći, ja ću.
Ako posebnim propisom nije drukčije uređeno
Ako potres zatoči nas troje, sutra popodne nestat će hrane.
Ako pretežu rudne čestice, tada je tlo glinasto, vapnenasto, pjeskovito, i tako dalje.
Ako pretežu rudne čestice, tada je tlo pjeskovito, laporasto, ilovasto, i tako dalje.
Ako radnik koristi godišnji odmor u dijelovima
Ako rečemo da grijeha nemamo, sebe varamo.
Ako rečemo da ne sagriješismo, gradimo ga lažom.
Ako se stranke u sporu drukčije ne sporazumiju
Ako se tko nanovo ne rodi, ne može vidjeti carstva Božijega.
Ako ste blizu, navratite.
Ako stetoskop radi, poslušaj kako mi srce preskače.
Ako ti je zabavno kad te ubiju vlastiti vojnici.
Ako tko reče ja ljubim Boga, a mrzi na brata svojega, laža je.
Ako tko sagriješi, imamo zastupnika kod oca.
Ako točno odgovorite, pobijedili ste.
Ako u vama ostane što čuste ispočetka, i vi ćete ostati.
Ako zapovijesti njegove držimo.
Al' eto, već se sa divljake prosipa puna šaka jabuka po njemu.
Al' jao si ga njemu!
Al' kad to vidje bijes, sjede pod grm.
Al' kud kliznu te iskrice žarke?
Al' l onda odluči.
Al' uto već bijaše progovorio.
Ali ako je istraživanje za primjenu na ljudima, bijeli su miševi bolji.
Ali bit će puno agenata.
Ali došlo je do promjene paradigme.
Ali eto, nikako da joj se dosjeti.
Ali gledajte, još vam rovaši nisu puni.
Ali hvala što si nas se sjetila.
Ali i tako nitko ne dolazi u sedam.
Ali ima pravo.
Ali navrh onoga brda sinu sjajnost.
Ali neugodan je i kad pobjeđuje.
Ali nisi bio potpuno nerazuman kao ona.
Ali opet mi se čini da je tvoje pitanje možda bilo retoričko.
Ali se opet gubi među pećinama.
Ali teško vama bogati, jer ste već primili utjehu svoju.
Ali ti si puno niži od njega.
Ali ti si zubarica, a on je lud.
Ali vodit ćeš me u kupnju, zar ne?
Amo-tamo, amo-tamo.
Baca mu čičke na košulju.
Bavi se isključivo poljodjelstvom.
Baš i ne.
Baš i nije fer.
Baš je tako princeza povela majmune u slobodu!
Baš ste dragi dečki.
Bez dovoljno topline ne može ni sjemenka proklijati, niti uzrasla biljka uspijevati.
Bez kremičnih, natrijskih i klornih soli mogu biljke živjeti i uspijevati.
Bez razmaka.
Bi li vam bilo jako čudno da se istuširam?
Bijahu oni luda i bezglava čeljad.
Bijaše dobar komad puta do onog mjesta.
Bijaše pravedan i blagosloven.
Bijaše se on došuljao kao magla, sve od krošnje do krošnje, za braćom.
Bijaše sijed starac.
Bijaše život okrenuo žalosno po djeda.
Bijeli svijet spominjete, bijeloga svijeta ne poznate!
Bijesu se prohtije društva za nju.
Bila je zaručnica moga bratića dok ga je varala s mojim bratom.
Bili pak unuci sad već poodrasli momci.
Bilinska tvar sastoji od različitih spojeva.
Bilo bi nam drago kada bi bila četvrta članica našeg tima.
Bilo bi puno lakše da jesam nasilni sociopat.
Bilo je samo jedanput.
Bilo je to u vrlo davno doba.
Bilo je zabavno.
Bilo nam je drago.
Bit će i dečki i cure i bit će tulum.
Bit će meni taman ista muka.
Bit će stalno pijan?
Bit će zabavno!
Bit ćeš mudrac najveći.
Bit ću najbogatiji među braćom.
Bivši te dečko pozdravlja, a ostalo je prilično jasno.
Bjelančevine mogu nastajati i bez svjetla, dakle i noću.
Bješe vidjelo istinito koje obasjava svakoga čovjeka koji dolazi na svijet.
Blago tebi.
Blago vama kad na vas ljudi omrznu i kad vas rastave i osramote.
Blago vama koji plačete sad, jer ćete se nasmijati.
Blago vama koji ste gladni sad, jer ćete se nasititi.
Blago vama koji ste siromašni duhom, jer je vaše carstvo Božije.
Blagosiljajte one koji vas kunu.
Bocka rogom bijes u njedrima.
Bode ga on dakle po vas dan rogom u bokove.
Bog je ljubav, i koji stoji u ljubavi, u Bogu stoji.
Boga niko ne vidje nikad.
Boja je utisak, kojim oko reagira na različite frekvencije svjetlosnih titraja.
Boje čitavih biljaka kao i njihovih pojedinih dijelova mogu biti vrlo različite.
Bojiš li se za svoju sigurnost?
Bok, bebice!
Bok, društvo.
Bok. Što ima?
Bolje da idem s tobom.
Braća na skutu kabanice viju se i kruže s njom.
Budi ljubazan.
Budi pristojan.
Budimo dobri susjedi da se osjeti dobrodošlo.
Budite dakle milostivi kao i otac vaš što je milostiv.
Cijele noći ne mogaše da zaspi.
Cijelu noć!
Crveni kao crvendaći.
Cura koju su izabrali otpala je i pozvali su mene.
Cvil i lavež, kucanje i zapomaganje.
Da djeljamo rovaš od stotinu reda!
Da ide šumom tražiti mlade grabiće i tamne javore.
Da idu u šumu, gdje su lani med vadili.
Da imamo mi ljubav k njemu, jer on najprije pokaza ljubav k nama.
Da je kao što nije, vukli bi klipić.
Da jesu, čovječanstvo ne bi moglo preživjeti.
Da li ste čuli?
Da ljubimo jedan drugoga kao što nam je dao zapovijest.
Da ljubimo jedan drugoga; jer je ljubav od Boga.
Da na onome mjestu podigne pčelinjak.
Da nema onoga kamena sa mahovinom, odoše bjesovi strmoglavce u zdenac.
Da nemaš malo smrznutog jogurta?
Da nijedan koji ga vjeruje ne pogine, nego da ima život vječni.
Da od njih izradi junački pribor i oružje.
Da sam bar ja takav.
Da se djeca Božija nazovemo i budemo.
Da se ne ljubimo riječju ni jezikom, nego djelom i istinom.
Da se raduju zajedno i koji sije i koji žnje.
Da se razumijemo.
Da si ga odmah spustio!
Da si me kanio ubiti, učinio bi to odavno.
Da snime taj film, išao bih ga pogledati.
Da strepe pred nama i zvijeri i ljudi!
Da ti pomognem!
Da vide kako li su pčelci prezimili.
Da zaliječi slomljeno srce.
Da će se istini dosjetiti.
Da, ali priča je dovoljno univerzalna.
Da, baš čudno.
Da, bio sam tamo.
Da, dobro si vidio.
Da, mnogi misle da sam vodeni znak.
Da, to stvarno otklanja pritisak.
Daj da ja pokušam.
Daj da probamo na moj način.
Daj mi jednu vreću klipova.
Daj mi te vode da ne žednim niti da dolazim ovamo na vodu!
Daj mi vremena.
Dajite u zajam ne nadajući se ničemu.
Dajite, i daće vam se.
Dakle, ja sam primitivan?
Dakle, jesi li imao prilike da proučiš tekst koji sam ti dala?
Dalje nisam shvatio.
Dama je zbilja ovdje?
Dan po dan.
Danas imamo dva sjajna tima.
Danas ću se dosjetiti istini!
Dao nam je razum da poznamo Boga istinoga.
Deset sekunda.
Dečki, moram ići.
Djedu do ramena i poviše ramena.
Dječice moja!
Do mjesta koje bijaše kao mala ravan među stijenama.
Do zdenca, pa u zdenac.
Dobar dan i dobro došli na ovogodišnji Kviz fizike!
Dobar si prijatelj.
Dobar smo tim.
Dobar tulum.
Dobar čovjek iz dobre klijeti srca svojega iznosi dobro.
Dobio sam natrag svoj posao.
Dobit ćeš limun, ne boj se.
Dobri ste dečki.
Dobro jutro, šečerni kolačiću.
Dobro jutro.
Dobro sam.
Dobro si napravio što si nazvao.
Dobro smo!
Dobro činite onima koji na vas mrze.
Dobro, hvala vam.
Dobro, shvatila sam.
Dobro. Laku noć.
Dogrdjelo to već i samom potjehu.
Dok se nisam zaljubila u kretena!
Dokgod ih tlu ne dodamo gnojenjem.
Dokle ću ja ovako ovdje bivati?
Domaća industrija veoma je slaba.
Donesite nam tri porcije.
Donijeli smo indijsku hranu.
Donijet ću ti deku i jastuk.
Donosio svaki dan nove pčelce iz šume.
Dosta mi je kauč.
Dotad poslušajte ovo.
Dotle je stajao već sav krov u plamenu kao baklja.
Dovedi je kad sam ja ondje da mogu paziti na tebe.
Dovlačio plijena i blaga.
Dovoljno davno.
Dovršit ću križaljku.
Dođi ovamo!
Dođipaše sve mali bjesovi kao onaj prvi.
Došavši pred kolibu, sjedoše na kamen i kazivahu djedu, što im se desilo.
Došla sam da skinem roditelje s vrata.
Drago mi je što si pitala.
Drago mi je.
Draže im je ako imaš dijete.
Drugi se trudiše, a vi u posao njihov uđoste.
Družimo se, upoznajemo nove ljude.
Duh diše gdje hoće, i glas njegov čuješ.
Dušične, sumporne i fosforne soli potrebne su biljci.
Dušo, to neče upaliti, ali nastavi se truditi.
Dušo, tvoj mali prijatelj je zabrinut za tebe.
Dušo, zašto si nabavio razboj?
Dva je u jutro!
E, nema smijeha ni šaranja.
E, sada vidim bolan.
E, taj se ne tjera kamenom.
E, to je onaj isti.
Eda li može po drugi put ući u utrobu matere svoje i roditi se?
Ele, jednoga jutra zamislio bijes novu dangubu.
Ele, kako bi se malo obodrili, stadoše oni pjevati.
Eno ti možda djed na krčevini već i umro za to vrijeme!
Eto palite djeda i rodnu kolibu.
Eto, eto, sad će mi sinuti u pamet!
Eto, tako se uhvatiše bjesovi kao muhe u loncu.
Evo ineresantnog preokreta.
Evo našeg novog šefa.
Evo nisam mogao da zaskočim momka.
Evo ti majica.
Gdje je i makar i polurazumna veza između tih događaja?
Gdje mi je bila pamet?
Gdje vam je prijatelj koji misli da zna mandarinski?
Glava je uvijek dalje od vrata.
Gle, sretoše ga sluge njegove i javiše mu.
Gledao bi ih i smijao bi im se.
Glumio sam.
Glupa sam jer vjerujem takvim frajerima.
Golišavi kao žabe.
Goni i nagoni dakle on njega.
Gorjele i pregorjele grede, stale pucati tavanice.
Gospodo, za šivaći stroj.
Gotovo da njušim pupoljke lotosa u tvojoj vranoj kosi.
Govoriš li engleski?
Grijeha u njemu nema.
Hajd da ih pustim, kad ih se ne mogu riješiti.
Hajde da vam pokažem svijet.
Hajde žurno, hajde!
Hajde, brate, da se riješimo djeda.
Hajdemo na indijsku hranu.
Halo? Žele da se oženim neznankom!
Hej, kako je prošlo?
Hej, nešto si me i naučila.
Hej, upravo sam naletio na Penny.
Hej, želiš li čuti zanimljivu stvar o rajčici?
Hmm, ne.
Hodite da vidite čovjeka koji mi kaza sve što sam učinila.
Hoćaše da djedu istinu kaže.
Hoćeš li mi pomoći ili ne?
Hoćeš malo?
Htio sam to gledati na netu, ali tražili su karticu.
Htjela sam vidjeti jesi li dobro.
Hvala na pojašnjenju.
Hvala na upozorenju.
Hvala ti.
Hvala vam što ste tako brzo došli.
Hvala što si došao.
Hvala što si me pozvala.
Hvala što ste išli i pokušali!
Hvala, mama.
I Isus umoran od puta sjeđaše na izvoru, a bješe oko šestoga sata.
I da mu kakogod pobuni unučad.
I eto tako lutahu za svojim poslom.
I grješnici grješnicima daju u zajam da uzmu opet onoliko.
I hvala vama, obična osobo.
I izišavši s njima stade na mjestu ravnom.
I ja vidjeh i zasvjedočih da je ovaj sin Božij.
I još nešto.
I još se ne pokaza šta ćemo biti.
I još se ražali više u srcu negoli u govoru i pomisli.
I koji tvoje uzme, ne išti.
I ljubav je njegova savršena u nama.
I ljudima omilje većma tama negoli vidjelo.
I malo, malo, te bi se na pragu predomislio i ostao uz djeda.
I meni je drago što čujem tebe.
I meni je žao, ali nemam mjesta za vas u novčaniku.
I meni tvoje prijateljstvo puno znači.
I mi smo dužni ljubiti jedan drugoga.
I mi ti svi zahvaljujemo.
I napuniše ih do vrha.
I načinivši bič od uzica, izgna sve iz crkve
I nađe u crkvi gdje sjede oni što prodavahu volove i ovce i golubove.
I ne samo naše nego i svega svijeta.
I ne sviđa mi se to.
I nestane ga kao da ga nikad bilo nije.
I od punosti njegove mi svi uzesmo blagodat za blagodaću.
I on podignuvši oči na učenike svoje govoraše.
I puznu kao gušter pod kamen.
I raspade se kuća ona strašno.
I sasvim kad se izuči, biće kao i učitelj njegov.
I sav narod tražaše da ga se dotaknu.
I svakako ne trebam nekoga da me ogovara majci!
I svaki koji ima ljubav od Boga je rođen.
I sve ga nagoni i sve mu cvili.
I svijet prolazi i želja njegova.
I tako se još više obneveseliše.
I tako se njih dva nekako pogode.
I tebe bih se rado riješio.
I to li ne znaš?
I učenici njegovi vjerovaše ga.
I vi imate pomazanje od svetoga.
I vidjelo se svijetli u tami, i tama ga ne obuze.
I vjera je naša ova pobjeda koja pobijedi svijet.
I vratio sam se kući.
I zapitaše ga, tko si dakle?
I zapovijesti njegove nisu teške.
I zemlju i nebo i da vam rečem što vam je suđeno.
I znate sve.
I čuše ga oba učenika kad govoraše, i otidoše za Isusom.
I što god je bilo u životu, ništa mu se ne učini teško.
I, kad bi mogli početi?
I, kako je predavanje prošlo?
Iako mrzim tog lažljivca i preljubnika, još ga volim!
Ide vrijeme kad će se pravi bogomoljci moliti ocu duhom i istinom.
Idem sjesti.
Idem spakirati stvari.
Idem, djede, jer sam tako smislio da je pravedno.
Ideš i ti.
Idi tamo!
Iduće pitanje.
Idući put sam dogovaraj spoj.
Igram golf s njezinim ocem.
Igramo timski. Jedan na jedan!
Igrat ćemo jedan na jedan dok se on ne vrati.
Il' se opet on u hladu ponajbolje zamisli.
Ili putnik kopnom jaše, ili pomorac more brodi.
Ima ih još milijarda.
Ima moje oči.
Imaju sjajno pivo.
Imaju svoj, recimo to tako, jezik.
Imala sam snove, znaš.
Imam gadan predosjećaj.
Imam mušteriju.
Imam problem.
Imam zdjelicu pšenične kaše.
Imam šaku magičnog praha za tebe.
Imamo dobru vijest.
Imamo druge.
Imamo dvodnevne pribore za nuždu za dvije osobe.
Imao sam razlog.
Imao si pravo za motive.
Imaš li kakav posao?
Imaš li pričuvnu hipotezu?
Imaš limenku u hladnjaku.
Imaš neko piće da bude manje odvratan?
Imaš pravo.
Ipak ovdje ostane.
Ispričavam se.
Ispunite ovo.
Istom kasno u noć uhvati se vatra krova.
Istom svane lijepo jutro, a on ustane od sna i raduje se.
Iz srdaca vaših vadite, a na rovaše mećete.
Iz zdenca počeše na sve pukotine iskakivati sitni plamečci.
Iz šuma izvozi se mnogo drva, hrastova i crnogorice.
Izgubio je fokus.
Iziđoše dakle iz grada i pođoše k njemu.
Iziđoše na jedno mjesto, sa kojega se vidjelo drugo brdo.
Izlazim i razgovaram s ljudima.
Izvadi najprije brvno iz oka svojega, pa ćeš onda vidjeti izvaditi trun brata svojega.
Izvodio sam pokuse.
Ja imam jelo da jedem za koje vi ne znate.
Ja ne pogađam.
Ja odgovaram.
Ja sam glas onoga što viče u pustinji: poravnite put Gospodnji!
Ja sam glumica.
Ja sam iz Sacramenta.
Ja sam koji s tobom govorim.
Ja sam napuhana životinja?
Ja sam onaj koji ima nešto interesantno za reći.
Ja sam pritisnuo prvi.
Ja sam vaša nova susjeda.
Ja se tih danguba riješiti moram.
Ja vas poslah da žnjete gdje se vi ne trudiste.
Ja ću početi.
Ja ću znati.
Ja, sijedi starac, mogu tri puta umrijeti, dok joj se ti dosjetiš.
Jako sam suosjećao s njim iz nekoga razloga.
Jao si ga tebi, dosjeti li se istini.
Jasno da nisi!
Jasno nam je.
Jasno, učinio bih ti uslugu.
Javiti ću ti mjesto i vrijeme.
Javljamo vam život vječni.
Je li određena tema?
Je li to relativno?
Je li to tvoj tim?
Je li vam lijepo?
Jedan snima Jupiterov mjesec u visokoj rezoluciji.
Jedinu osobu koja može povratiti ravnotežu.
Jednog jutra u proljeće ustade stari.
Jednoga dana shvatit ću kako komuniciraš.
Jelo je moje da izvršim volju onoga koji me je poslao.
Jer Bog ne posla sina svojega na svijet da sudi svijetu.
Jer drugi opet nalaze ove rimske naseobine na skroz drugom mjestu.
Jer gle, vaša je velika plata na nebu.
Jer i grješnici ljube one koji njih ljube.
Jer jako liči na doručak.
Jer je ovo zapovijest, koju čuste ispočetka, da ljubimo jedan drugoga.
Jer je veći koji je u vama negoli koji je na svijetu.
Jer kakvom mjerom dajete onakom će vam se vratiti.
Jer mu se htjelo pod svaku cijenu stare kolibe.
Jer povrće imade tada još bolje sunčano osvjetljenje.
Jer se smokve ne beru s trnja, niti se grožđe bere s kupine.
Jer se svako drvo po rodu svome poznaje.
Jer se u ono doba urezivalo na rovaš, koliko bi tko obogatio.
Jer sunce još ne bijaše granulo.
Jer tama prolazi, i vidjelo pravo već svijetli.
Jer uz njih badava sam došao ovamo.
Jer učenici njegovi bijahu otišli u grad da kupe jela.
Jer ćemo ga vidjeti kao što jest.
Jesam li pogodila u živac?
Jesi li gladan?
Jesi li još ondje?
Jesi li sigurna?
Jesi li ti to računao?
Jesi li vidio kako jede kinesku?
Jesmo li je trebali pozvati na ručak?
Jesmo li tako sigurni da je to loša stvar?
Još jedan ponavljač.
Još malo pa pola sedam.
Još mi nije jasno.
Još mu narasla dva roga na onome mjestu gdje ga je kamen udario.
Još nije došao moj čas.
Još tri dana ostane uz djeda i podjednako misli i razmišlja.
Još će iste večeri potpaliti staru kolibu.
Jučer u sedmom satu pusti ga groznica.
K svojima dođe, i svoji ga ne primiše.
Kad Boga ljubimo i njegove zapovijesti držimo.
Kad al' treći dan reći će djedu.
Kad bi bili od nas onda bi ostali s nama.
Kad bijaše sve gotovo, odoše oni daleko u goru.
Kad je sinoć skinula bluzu, zaplakao sam!
Kad primamo svjedočanstvo čovječije, svjedočanstvo je Božije veće.
Kad se bjesovi uz hohot i grohot spustiše na svojim klipićima.
Kad ste došli?
Kad to pomisli, još se više rastuži.
Kad već godina blizu, al bijesu počelo dozlogrđivati.
Kad će se rovaši ispuniti?
Kada bi ti odgovaralo da se nađemo?
Kada je udružena mletačka, malteška, toskanska i papinska mornarica.
Kada onako nogom otepe bijesa.
Kada počinje parada kostima?
Kada sam bio bolestan, a to je bilo stalno, mama mi je to čitala.
Kada si zadnji put izašao iz kuće?
Kada su ljudi uzrujani, društvene konvencije nalažu tople napitke.
Kakav god kostim želite.
Kakav je plan?
Kako bi sve točno upamtili.
Kako da ih planiram?
Kako hoćete da čine vama ljudi činite i vi njima onako.
Kako je prošao?
Kako je to bilo?
Kako kvantno računalo faktorizira velike brojeve?
Kako li je sa djedom, sa milim starcem njegovim?
Kako li me dijete ostavlja!
Kako ljubav Božija stoji u njemu?
Kako sam mu mogla vjerovati?
Kako sam se nalila?
Kako se može čovjek roditi kad je star?
Kako si?
Kako ste ušli u zgradu?
Kako to da ne ideš na posao danas?
Kako zgodno!
Kako znaš te stvari?
Kako ćemo početi?
Kako ćete vjerovati ako vam kažem nebesko?
Kako često vidite omiljeni izmišljeni lik uživo?
Kakve još nikada ne bijahu vidjeli.
Kakve potrebe?
Kakve sam planove imao!
Kao da sam nešto čuo.
Kao luda vojska na ludim konjima.
Kao oblak s vjetrom, strugne u šumski dol.
Kao čovjek koji gradi kuću, pa iskopa i udubi i udari temelj na kamenu.
Kao što je on i mi smo na svijetu ovom.
Katkad pobijediš, katkad izgubiš.
Kaže se o ženskom čeljadetu onako kao o muškom klisalo.
Kažeš da ne možeš, ali razgovaraš sa mnom.
Kemija mozga sličnija im je našoj.
Kida se i lomi i sve misli.
Klin k kojemu se vesla privežuju.
Klizaju se noge.
Ko ne ljubi brata ostaje u smrti.
Kod njih za to ubijaju.
Koji dođoše da ga slušaju i da se iscjeljuju od svojijeh bolesti.
Koji drži riječ njegovu, u njemu je zaista ljubav Božija savršena.
Koji drži zapovijesti njegove u njemu stoji, i on u njemu.
Koji god griješi ne vidje ga niti ga pozna.
Koji god ne tvori pravde, nije od Boga.
Koji god u njemu stoji ne griješi.
Koji govori da je u vidjelu, a mrzi svojega brata, još je u tami.
Koji hoće da ti uzme kabanicu, podaj mu i košulju.
Koji je god rođen od Boga ne čini grijeha.
Koji je najlakši element na Zemlji bez stabilnih izotopa?
Koji je to vrag?
Koji je vama vrag?
Koji je štakor došao na brod koji tone?
Koji ljubi Boga da ljubi i brata svojega.
Koji ljubi brata svojega, u vidjelu živi.
Koji ne ljubi brata svojega, koga vidi, kako može ljubiti Boga, koga ne vidi?
Koji ne ljubi brata svojega, nije od Boga.
Koji nije od Boga ne sluša nas.
Koji pravdu tvori pravednik je.
Koji te udari po obrazu, okreni mu i drugi.
Koji tvori volju Božiju ostaje dovijeka.
Koji vjeruje sina Božijega ima svjedočanstvo u sebi.
Kolektivni ugovor se mora javno objaviti
Koliko je sati?
Koliko promišlja o svom poslu, toliko mu se oči otimaju.
Koliko si noćas popila?
Kolu bez šećera.
Konji klimaju glavom te se brane od muha koje im u nos navaljuju.
Koplje, luk i strijela po junačkoj ćudi!
Kotač je bio sjajna ideja.
Kupovina na veliko ima puno prednosti.
Lahka su tla: pjeskovito, crnično i vapnenasto tlo.
Lako i rahlo tlo je bolje za povrće, jer u njemu korjenje laglje probija.
Leonard je tako pametan.
Leonard me je nazvao.
Lete niza stijenu, jedan drugome za petama.
Lijepa priča, ali trebao si sjediti i šutjeti.
Lijepo je, ali nema mjesta.
Ljeti je na putu lahora koji stvaraju onaj i onaj prozor.
Ljubite neprijatelje svoje.
Ljudi to kuže.
Majka živi sa mnom.
Makar trajalo deset godina!
Mama, zašto plačeš?
Mama, što radiš ovdje?
Mamice, volim te.
Meni je večer za ples.
Meni ni to nikada ne kaže.
Meni nije!
Metaše u klobuk da sudom pritvore.
Među hranivima u tlu spomenuli smo i dušične soli.
Među stijenama, a vrlo kamenita.
Mi ne možemo u zgradu i odlazimo.
Mi ne ćaskamo!
Mi nismo par.
Mi smo dužni polagati duše za braću.
Mi smo od Boga; koji poznaje Boga sluša nas.
Mi smo prijatelji.
Mi znamo da prijeđosmo iz smrti u život.
Ministar pravilnikom propisuje sadržaj
Mislila sam da prema vama neće biti takav.
Mislila sam na traženje stana.
Mislim da je ovo pravo mjesto.
Mislim da je to u utorak u šest.
Mislim da ne mogu.
Mislim da sam dokazao svoje.
Mislim da sam vam pokvarila sina.
Mislim da si kriv ti.
Mislim da su joj oni dani u mjesecu.
Mislim da znam.
Mislim da ću se povući.
Mislit će da smo sukladni i jedno za drugo.
Mišljaše bijes.
Mjeru dobru i nabijenu i stresenu i preopunu daće vam u naručje vaše.
Mjesta za najbržeg čovjeka na svijetu!
Mjesto gdje se đaci ili djeca klizaju, zovu klizalištem ili klizalicom.
Mnoge su uobičajene, a neke baš i ne.
Mnogi lažni proroci iziđoše na svijet.
Mogao bih nastaviti, ali mislim da je dovoljno.
Mogao si reći istinu.
Mogli bismo na pokoji turnir.
Mogu ja biti četvrta.
Mogu ja to.
Mogu li vam pomoći?
Mogu se međutim i strmine udesiti za povrtnjak.
Mogu ti pomoći.
Moj je krug jako širok.
Moj svemir!
Mojim je roditeljima odgovaralo.
Moju kćercu tko klikuje?
Molim te pusti da mu ja kažem.
Molim te, uspori!
Molim vas.
Molite se Bogu za one koji vas vrijeđaju.
Momci, je l' sve u redu?
Momka, kojega si mi odredio.
Mora smanjiti doživljaj.
Moram razgovarati s tobom.
Moram se istuširati, a vi se raskomotite.
Moram se ja njega riješiti.
Moram to da čujem od njega.
Moram vježbati.
Moramo li napraviti intervenciju?
Moramo poslati neka pisma.
Moraš još puno učiti o laganju.
Moraš primiti udarac za tim.
Moći ćemo gnojiti povrće koje voli vlažnije tlo.
Možda dva.
Možda ima.
Možda je došao nepozvan i neželjen.
Možda je draga i lijepa djevojka.
Možda je tako i najbolje.
Možda me nisi čuo.
Možda mi na putu jedna ispadne.
Možda ona želi prijateljstvo, a on nešto više.
Možda par bezalkoholnih koktela s malo alkohola.
Možda počinjemo da uviđamo tvoj pravi problem.
Možda samo žele biti prijatelji.
Možda ste vidjeli moje radove.
Možda u ovome djetetu ima više mudrosti negoli u staračkoj glavi.
Možda zato što ondje žele da im se djeca bave medicinom.
Može biti da amo pripada i ovaj primjer u kojemu je subjekat glas.
Može li slijepac slijepca voditi?
Može čekati do jutra.
Možemo jednom na kavu.
Možemo li dobiti samo tri okruglice?
Možemo smisliti neki plan.
Možete li svi sjesti?
Na jednoj krčevini u staroj bukovoj gori živio starac.
Na jednoj strani bijaše zdenac.
Na način koji osigurava zaštitu života i zdravlja radnika
Na primer?
Na svijetu bješe, i svijet kroza nj posta, i svijet ga ne pozna.
Na takvom je zemljištu, uslijed nagnutosti, vlaga i suhoća tla različito podijeljena.
Na što točno misliš?
Naglavce sve jedan za drugim.
Nagoni mu skakavce u rukav.
Najbolji je onaj položaj zemljišta, gdje povrće cijeli dan ima obilje sunčanog svjetla.
Najgore je bilo gledati kad je rezala puricu.
Najmlađi, najružniji, rogat u velike rogove, a crn kao krtica.
Napokon zasjaji kao čisto zlato upravo pred njima.
Naprotiv teško glinasto ili ilovasto tlo ugrijava se i isušuje polahko.
Napunite sudove vode
Naravno da imamo, ali samo sa Indijskom hranom.
Narod ovih prijedjela, kojima se naumismo baviti u ovoj knjizi, bavi se poljodjelstvom.
Narod živući u prijedjelima oko Kupe i Korane krepak je i zdrav.
Naruči koktel.
Naručiti ćemo tri glavna jela.
Nas smo dvojica, a on je jedan.
Nasljedio je temperament od svog tatice.
Nasmije se blistavo momče.
Natjecat ćemo se na kvizu i trebamo četvrtog za tim.
Navrh brda mrtva vrba mrda.
Nađi se s njom pa vidi.
Naša će djeca biti pametna i lijepa.
Našao sam rješenje svih naših problema.
Naši su roditelji tako rekli.
Ne bi otišla sa mnom da ti nisi bio pijan i dosadan.
Ne bih rekao.
Ne bojiš se da ću te osramotiti?
Ne budi uvredljiv.
Ne htjede da posluša bijesa, niti da laže djedu.
Ne ide mi to.
Ne idite u svijet ni za dobrim ni za lošim poslom.
Ne kažete li vi da su još četiri mjeseca pa će žetva prispjeti?
Ne ljubite svijeta ni što je na svijetu.
Ne mogu braća ni da pogledaju u lice momčetu.
Ne mogu na svoj tulum jer je on ondje.
Ne mogu ovako raditi!
Ne mogu razgovarati sa ženama!
Ne mogu sada.
Ne mogu vjerovati da ga je pustila u moj stan.
Ne mogu vjerovati da mi je dao otkaz.
Ne mogu, brate.
Ne moram ti govoriti kakva je to čast.
Ne moraš ostati do kraja.
Ne može griješiti, jer je rođen od Boga.
Ne ostavljaš si dovoljno prostora među automobilima.
Ne osuđujte, i nećete biti osuđeni.
Ne pisah vam kao da ne znate istine.
Ne pišem vam nove zapovijesti.
Ne razumijem pitanje.
Ne slažu se oko toga komu pripada televizor.
Ne slušaj ih.
Ne sramoti ga pred prijateljima.
Ne sudite, i neće vam suditi.
Ne treba, zadrži ga.
Ne trebam tim.
Ne upucavam joj se!
Ne vidim pomoć.
Ne vjerujte svakome duhu, nego kušajte duhove jesu li od Boga.
Ne zanimaju me pretpostavke.
Ne zaustavljaše se do pol zaravanka.
Ne zna gubiti, zar ne?
Ne zna kuda ide, jer mu tama zaslijepi oči.
Ne znam, a ne znaš ni ti.
Ne znam, djede, ni što sam vidio, ni što sam čuo.
Ne znači ništa.
Ne znaš otkuda dolazi i kuda ide.
Ne činite od doma oca mojega doma trgovačkoga.
Ne čudi se što ti rekoh, valja vam se nanovo roditi.
Ne čudite se, braćo moja, ako svijet mrzi na vas.
Ne čuju djedovo zapomaganje.
Ne želim svoj posao natrag.
Ne želimo smetati.
Ne želiš priznati?
Ne živimo zajedno!
Ne, daj da ti izračunam.
Ne, hvala tebi.
Ne, imam previše toga za napraviti.
Ne, ja sjedim tu.
Ne, mislim što ti smatraš ugodnim.
Ne, ne, ne govori to.
Ne, ovo je zabavno.
Ne, ovoga petka.
Ne, pola sedam ujutro.
Ne, to nije istina.
Ne, zapravo.
Ne, čestitke će biti u redu.
Ne. Mi nismo...
Nebi bilo nikakvih batina da je glupa zraka smrti radila.
Nedavno?
Nego da se svijet spase kroza nj.
Nego u šumi bijaše još nekud tamno i nemilo.
Nego zapovijest staru koju imaste ispočetka.
Nekim se to to dalo na smijeh pa se klikoću.
Neko stvorenje se odjednom pojavilo ni iz čega.
Nekoje vrste povrća uopće ne uspjevaju, ako nisu dovoljno izvržene sunčanom svjetlu.
Nema drveta dobra da rađa zao rod.
Nema na čemu.
Nema pravila u paklu!
Nema uklanjanja.
Nema učenika nad učitelja svojega.
Nema veze s tvojim mokrenjem u krevet.
Nema veze.
Nema žurbe.
Nemaju vina.
Nemam više!
Nemate švedski stol u Indiji?
Nemaš koga klikovati, vilo!
Nemoj doći na sprovod.
Nemoj me osramotiti.
Nemoj me požurivati.
Nemoj se mučiti.
Nemoj tako govoriti.
Neslužbeni prosvjed.
Netko tu sjedi.
Neugodno mi je što si me uključio u laž.
Nevjerojatan si.
Nezreo si.
Neće je biti.
Neće li obadva pasti u jamu?
Nećemo tek tako odustati.
Nećete pogoditi što se dogodilo.
Nećete se više vidjeti?
Nećeš sam umrijeti.
Nećeš valjda to staviti?
Neću moći prestati razmišljati o tome.
Neću pričati o tome sa tobom.
Neću se ispričati...
Neću se izvući.
Ni dobra jutra ni lake noći.
Ni kad radim ovo?
Ni on mi se ne sviđa.
Ni prvi ni posljednji put da mi skidaju hlače.
Ni zahvatiti nemaš čim, a studenac je dubok.
Nije bitno.
Nije li to na njima?
Nije me briga hoće li pogoditi.
Nije me briga!
Nije mi prijateljica.
Nije mi se dopao.
Nije ono što je on rekao.
Nije ovdje.
Nije sportski ubiti nekoga tko se tek pojavio.
Nije u mojoj ligi i završio sam s njom.
Nije važno.
Nije zamjena, smanjenje je.
Nije čak ni usporilo susjedovu djecu.
Nijedan koji je rođen od Boga ne griješi.
Nijesu marili unuci za djeda, niti nastojali oko njega.
Nikada mi to nećeš zaboraviti.
Nikada ne znaš!
Nikako nije smio da ostavi potjeha.
Niko ne može čudesa ovijeh činiti koja ti činiš ako nije s Bog njim.
Nisam gladan!
Nisam ih izmislio!
Nisam kriv ja, nego matematika.
Nisam ljubitelj mjuzikla, ali taj mi je super.
Nisam patuljak.
Nisam rekao ništa što nije istina.
Nisam stručnjak za to.
Nisam stručnjak, ali uz ručak ne bi spominjao veliku nuždu.
Nisam to znao.
Nisam vas htio gledati dok češljate kosu.
Nisam znao što drugo napraviti.
Nisi mi dorastao intelektualno pa se životinjski napuhavaš.
Nisi odgovorio.
Nisi odustao od nje, zar ne?
Nisi ti kriva.
Nisi u stanju razgovarati.
Nisi valjda.
Nisu me pustili da uđem.
Nisu svi od nas.
Niti drveta zla da rađa dobar rod.
Niti može kome nauditi, dok ih koji čovjek ne primi k sebi.
Niti se čule ptice ili zvjerke.
Nitko ne misli na to dok se ne dogodi.
Nitko ne mora znati.
Nitko ne može biti tako privlačan i vješt u video igri.
Nitko te ne može natjerati da se oženiš.
Ništa, ali to bi bila dobra ideja za majicu.
Ništa, savršena si.
Ništetan je sporazum o odricanju od prava na godišnji odmor
Njega je ljubio i milovao kao uveli list rosicu.
Njega pak jako zaboli srce za djedom.
Njegov otac je mrtav.
Njegova mama govori to godinama.
Njemu na svijetu ne bijaše stalo ni do čega.
Njima to nije miješanje.
No biljka treba vodu i za to, da može iz tla crpsti hraniva.
No ispod kamena, na kojem sjeđahu, iziđe mali bijes.
No nastaju samo ondje, gdje već ima škroba ili sličnih spojeva.
No ništa više ne reče.
No onda se silom otkine i pođe u goru.
No ono je bila stara orahovina.
No sva tri brata poznavahu šumske prolaze.
Nosiš li moj ogrtač?
Nova susjeda?
Novo natjecanje.
O moj Bože! Da li mu je dobro?
O čemu toliko razmišljaš?
O, ne!
Obađe bijesa i pođe dalje svojim putem.
Obećaj da nećeš previše.
Obiknu jedan na drugoga i stanu živjeti jedan uz drugoga.
Obilježio sam na kalendaru za ubuduče.
Objasnit ću ti.
Obožavam tu rečenicu.
Obrati pažnju.
Obret klinastih slova.
Obuci ovo.
Obucite se, a ja idem po torbicu i častim vas večerom.
Obveseli se, kako li se riješio bjesova.
Od nas iziđoše, ali ne biše od nas.
Od onoga dana nekuda malo smirio.
Od svoga vrela pa sve do ispod Ozlja šumi Kupa kroz vrletne stijene.
Od tolikog viđenja sve se smutilo braći.
Od žestokog vjetra stradava povrće koje ima visok rast kao na primjer grah pritkaš.
Odakle da počnem?
Odakle ti ona spužva?
Odakle ćeš dakle uzeti vodu živu?
Odbija se.
Odbijam ga dati.
Ode da sjedne i da se sada na miru dosjeti istini.
Ode on dakle tamo i otklopi kamen.
Odglumili smo ovo.
Odgovori Isus i reče joj, svaki koji pije od ove vode opet će ožednjeti.
Odjedanput vide se zvijezde i sve zvjezdice.
Odmah mu se izgubi u glavi, što god bijaše smislio.
Odmah navali onaj kamen na bunar.
Odmah prostre kožuh pod divljaku jabuku i sjede.
Odmah se vraćamo.
Odmah znadijaše, čiji je posao.
Odmah!
Odnijet ćemo višak kući.
Odoše oni, a vatra polako stade lizati oko uglova.
Odrasla sam na farmi.
Odviše strmo zemljište nije za povrtnjak.
Ogadili su mi omiljenu dječju knjigu.
Oh, Bože, vidi ovaj švedski stol.
Oh, hočemo.
Oh, naravno da ostavljam.
Oh, ne tako mudar.
Oh, ne znam.
Oh, nije bilo rješenja.
Oh, vidi, sagradili su novi teren za golf.
Oj, djeco moja, jadnici moji!
Ok, još jednom.
Ok, onda bi možda trebao krenuti prema izlazu.
Oko njega zlatna kabanica trepti kao zlatan barjak.
Omili bijesu odmah ta igra kao nijedna druga.
Omiljeni lik iz Indijske bajke.
On ipak bijaše pusti lakrdijaš.
On je beskućnik i narkoman.
On je onaj što će doći za mnom, koji bješe preda mnom.
On je počeo!
On ne bješe vidjelo, nego da svjedoči za vidjelo.
On njima zapovijeda, a oni svaki uhvatiše po klipić.
On očišća grijehe naše.
On stanuje s Leonardom.
Ona bješe u početku u Boga.
Ona svjetlost iščezne s brda i stvori se bliže povrh jednoga velikog kamena.
Onda je nazovi.
Onda je nemoj nazvati.
Onda mislim da su čestitke u redu.
Onda moramo ukloniti jedno glavno.
Onda nije večer za ples.
Onda otplivaj na Kubu.
Onda pogađaj!
Onda se odšulja u travu te kroz travu odskače u šumu.
Onda si mogao ići.
Onda smo na istome.
Oni su od svijeta, zato govore od svijeta, i svijet ih sluša.
Opazio dobro starac, kuda sve to ide.
Opet ga jad hvata, što mu toliku halabuku dižu.
Opet kao u kineskome restoranu.
Opet ode tvoja glava!
Opet ste me izgubili.
Opet ti je došla baka?
Oponašat ću je u svemu.
Oporavit ćeš se.
Opraštajte, i oprostiće vam se.
Oprosti što kasnimo.
Oprosti, dat ću ga očistiti.
Oprosti. Svi nam izgledate isto.
Oprostite što kasnim.
Oprostite, uspaničio sam se.
Osim što remeti lokalno gravitacijsko polje.
Osobina onoga što je klonuo.
Osobni napredak.
Ostade samo onaj jedan.
Ostanite na krčevini i ne ostavljajte djeda, dok on vas ne ostavi.
Ostavio sam mudra djeda, rođenu braću i rodnu kolibu.
Otac je želio da budem ginekolog kao on.
Otišao je u Ameriku i postao alkoholičar.
Otišao si s njegovom pratnjom.
Otjerali ste vlastita sina!
Otkaz mora biti u pisanom obliku
Otkrio je da se svjetlo ponaša i kao čestica.
Otkrit ću tko je najpametniji.
Otkud ti išta znaš o fizici?
Otkud znam.
Otud ide voda klokotom, te odnese šarku koku od plota.
Ova je osobito uznemiravajuča.
Ovaj dođe za svjedočanstvo da svjedoči za vidjelo da svi vjeruju kroza nj.
Ovako je puno bolje.
Ovdje sam, gospo!
Ovdje se volim opuštati poslije potrage.
Ovdje ću ostati.
Ovlašteni liječnik dužan je radniku izdati potvrdu
Ovo izgleda jako ozbiljno.
Ovo je bolje nego da si došao na nastup.
Ovo je genetička prijevara.
Ovo je improvizacija.
Ovo je manje komplicirano.
Ovo je naopako, jadan!
Ovo je nevjerojatno.
Ovo je obećanje koje nam on obeća, život vječni.
Ovo je obećanje koje čusmo od njega i javljamo vama.
Ovo je pomisao, i to bezvezna.
Ovo je pončo.
Ovo je slatko zeleno čudo!
Ovo je smiješno!
Ovo je smiješno.
Ovo je super.
Ovo je zbilja dojmljivo.
Ovo mi se čini prirodnim.
Ovo nije doručak, to je eksperiment.
Ovo ponajpače govoraše.
Ovo ti nije film.
Ovo vam je drugo upozorenje.
Ovo vam pisah za one koji vas varaju.
Ovo vam pišem da ne griješite.
Ovo vam pišemo da radost vaša bude ispunjena.
Pa kad nađe, da su teškim klinom zamandaljena.
Pa onda još jače viju.
Pa onda viju, viju, kruže, kruže i vide sve vojske.
Pa se već rano s proljeća može obrađivati.
Pa smo joj dali tvoj broj.
Pa tko bi se u njoj domislio istini?
Pa, gotova sam sa pecanjem.
Pa, gubiš svog sina.
Pa, jadni dječak se mora prilagoditi.
Pa, kako se vi dečki zabavljate ovdje?
Pa, možda mi je to cilj.
Pa, to izgleda užasno elegantno.
Pahuljice su izgubile molekularni integritet.
Pak mu se nikako nije račilo na teški posao.
Pak se ponajviše i bojao.
Paradoksi su dio prirode.
Petak odgovara i meni!
Pisah vam, mladići, jer ste jaki.
Pisah vam, oci, jer poznaste onoga koji je od početka.
Pitala je kako je u Kaliforniji.
Pišem vam, djeco, jer poznaste oca.
Pišem vam, dječice, da vam se opraštaju grijesi imena njegova radi.
Pišem vam, mladići, jer nadvladaste nečastivoga.
Plamen sve oko nje liže i oblizuje, ali ne može da je zahvati.
Plaća i naknada plaće isplaćuju se u novcu
Plaća se isplaćuje nakon obavljenog rada
Plešeš svake srijede?
Plus, izgleda kao ogromni insekt.
Po ovom poznajemo duha istine i duha prijevare.
Po tom doznajemo da smo od istine.
Po tom doznajemo da u njemu stojimo, i on u nama.
Po tom poznajemo da je posljednji čas.
Po tom poznajemo da smo u njemu.
Po tom poznasmo ljubav što on za nas dušu svoju položi.
Pobjeđuje li tim koji se najviše zabavlja?
Pobjeđujem na kvizu.
Podigne ga u zrak i ispraši ga dobro brezovačom.
Podigne kamen, baci se na bijesa te ga zgodi upravo među rogove.
Podignite oči svoje i vidite njive kako su već žute za žetvu.
Podmetnu vatru pod sva četiri ušaka.
Pogledaj me.
Pogledaj ovo, super je.
Pogodi čiji su roditelji dobili brzi internet.
Pokazao si puno hrabrosti danas.
Poklopljeni bjesovi sto puta gori, od puštenih.
Pokriše oči rukama od velikog straha.
Pokušajmo samo otići.
Pokušali smo.
Poleti luda vojska pravcem do zdenca.
Polije ga mlazom one hladne vodice.
Pomazanje što primiste od njega, u vama stoji.
Pomoći ću tu.
Ponavljanje je ključno za uspjeh u bilo čemu.
Ponavljao je to i povjerovala sam mu.
Ponesi lovu.
Ponestane li ih, tad valja tlo gnojiti stajskim ili umjetnim gnojivom.
Popeo se on navrh stijene.
Posljednje je vrijeme.
Poslodavac i radnik mogu otkazati ugovor o radu
Poslodavac je dužan osigurati radniku sigurne uvjete rada
Poslodavac je dužan osigurati radniku uvjete za rad na siguran način
Poslodavac je dužan osposobiti radnika za rad
Poslodavac je dužan radniku obračunati i isplatiti plaću
Poslodavac je dužan upoznati radnika s opasnostima posla
Poslodavac je dužan voditi evidenciju o radnicima
Poslodavac je fizička ili pravna osoba koja zapošljava radnika
Poslodavac ne smije tražiti bilo kakve podatke o trudnoći
Postade braći nekako strašno u ovoj tišini.
Postavio si scenu.
Potegnu ga bijes odostrag za košulju i šapnu mu.
Potjehu sve uši pucaju.
Pozivate me na ručak?
Poznajem ga.
Poznajem je.
Poznavaše ono troje braće.
Poče do njega pridolaziti para i sumpor i čađa.
Počeše od onog dana lutati po gori.
Pođe da sjedne i da spokojno čeka smrt.
Praktično smo u braku.
Prao si se mojom spužvom?
Pravi se da ti je žao što on odlazi.
Pred njega bane onaj bijes.
Pred njim tješimo srca svoja.
Pred njima poče prolaziti cijeli svijet.
Predajem se.
Predao sam pa niste pobijedili.
Predlažem da ih poslušaš.
Premda je ovo nagađanje veoma zanimivo, ono je uza sve to nepouzdano.
Prerežimo je na trećine.
Prespavala sam cijeli dan?
Prestanimo o mojim testisima.
Presvući ćemo se.
Pretpostavljam da svi imaju pravo na svoje mišljenje.
Prijatelji to ne čine prijateljima.
Prikuči se dakle onomu kamenu.
Primio na znanje.
Pripremaš jaja za doručak?
Pripremila sam piletinu.
Pričaj mi još o toj princezi.
Pričaj sa svojom majkom.
Probaćemo drugačiju improvizaciju.
Problem riješen.
Probudi se starac, otvori oči i vidi, da mu krov nad glavom gori.
Progorjele, popucale, pa se sa obje strane kraj starca urušile.
Protrnuše braća od čuda.
Prvo, ovdje nitko ne spava.
Puno bolja od starog susjeda.
Puno krupnih riječi za tako malog patuljka.
Pusti ga da ide, kuda bijaše nakanio.
Pusti iza ovih riječi bijesa.
Pušta mu bijes guštere pod noge.
Radni odnos zasniva se ugovorom o radu
Radnik je dužan obavijestiti poslodavca o svojem izumu ostvarenom na radu
Radnik ne smije biti stavljen u nepovoljniji položaj
Radost starosti svoje.
Radujem se tvom radu sa slaninom.
Radujte se u onaj dan i igrajte.
Raspored radnog vremena utvrđuje se propisom
Razborit čovjek ne treba se toga uplašiti.
Razgovaram s tobom!
Razgovaraš sa mnom?
Razljuti se strahovito.
Razmisli o tome.
Razmišlja, što li mu bješe rekao.
Razumjet ćeš, što govore vjetrovi i kazuju zvijezde.
Reci im što si učinio!
Reci mojima zašto neće imati unuke.
Reci nam nešto o sebi.
Rekao sam joj da si lagao da zaštitiš mene.
Rekla sam vam.
Rekla si šta god mi se čini prirodnim.
Rekli smo bez tenkova!
Relativnost je bila sjajna ideja.
Restoran će mi dati smjenu za šankom pa moram vježbati koktele.
Rijetko nam dolaze gosti.
Riješite jednadžbu.
Riskirati ću.
Roditelji će me gnjaviti.
Rogati kao puž
Rudne soli važne su dakle za tvorbu biljne tvari.
Rutavi kao janje.
Sablazni u njemu nema.
Sad mi je jasno!
Sad mi smiješ zahvaliti.
Sad samo pročitaj majčin tekst.
Sad slijeva sad zdesna trči.
Sad te mogu gledati kako me gledaš.
Sad znaš.
Sad ćemo otići?
Sad ću se domisliti istini!
Sada je sedam i pet.
Sada me počinješ ljutiti.
Sada ste, momčići ludovčići, vidjeli sve, što na svijetu ima.
Sada, neka sve puca.
Sada, slušaj me.
Sakrije se u jedan kut torbe i ostane tamo.
Sam drva cijepa i sam donosi vodu sa kladenca.
Samo nastavi!
Samo nova susjeda.
Samo se smij!
Samo se šalim.
Samo tako možemo timski.
Samo želim biti dobar susjed.
Sasvim malen, nakazan i rogat, a siv kao miš.
Sasvim malen, ružan, nakazan i rogat, a sur kao tvorić.
Sasvim sigurno prirodnije od onoga što ti radiš.
Sav ostali dio biljne tvari izgorio je.
Sačuvaj termin. Bit će istrage.
Sebe pretpostavlja općemu dobru.
Sheldone, ne bi li trebao raditi?
Sigurna si?
Sigurno postoji kompromis.
Sin je tvoj zdrav.
Sindikati imaju pravo pozvati na štrajk
Sitni, nakazni, guravi, mrljavi, razroki i svakojaki.
Siđi dok nije umrlo dijete moje!
Sjajno mi ide.
Sjede i stade praviti svoje blezgarije i dosađivati mu.
Sjede, da razmišlja i da se u ovome miru dosjeti.
Sjediti na kauču i gledati telku sa ženom.
Sjedne on dakle na škrinju i zamisli se o svom dugom životu.
Sjedni kraj mene.
Sjeme koje vi težaci u zemlju stavite ne izađe odmah u travu.
Sjećate se kad nisam znala zašto nisam dobila ulogu u mjuziklu?
Sjećaš li se?
Skače stazom kao zec.
Skoknuti ću do trgovine.
Skoči u tenk!
Skreni lijevo pa ravno.
Sladak si i zabavan dečko.
Slava nebesima.
Slažem se.
Sleže ramenima, otrese rukama, klimnu glavom, pa sjede.
Sličnost je nevjerojatna.
Slušaj, nisi li rekao da trebaš jaja?
Slušajte ovaj.
Slušaš što ona kaže i odgovoriš prikladno.
Službeni prosvjed.
Smijem li početi?
Smijem li prespavati kod vas?
Smiri se.
Smišljao i razmišljao, kako li će obaviti tešku zapovijed.
Snjeguljica ti može doći kući.
Spozna dakle, da tu nema hasne.
Srca ste već do dna ispraznili.
Sreli smo se i rekao mi je da se promijenio.
Sretan si leprikon.
Stade ga gušiti i gušiti.
Stadoše žišci skakutati i titrati oko zdenca.
Stane dakle bijes njemu na put i ne dade mu proći.
Stanujemo preko puta.
Starac je jednako prilagao svaki dan po cjepanicu svetom ognju.
Stijene, na kojoj bijaše strma vododerina u kamenu.
Strijelac sam pa znate i više nego što biste trebali.
Studiraš stomatologiju?
Stvarno?
Stvarno? To je impresivno.
Stvoriću lik i situaciju pa ti uskoči kad god misliš da treba.
Sudeći na reakcije na moj kostim, škole su nam užasne.
Sva ta znanstvena stvar, to je došlo od Isusa.
Svaka je nepravda grijeh.
Svaka od spomenutih vrsta tla ima svojih prednosti i mana.
Svaka ptica kad je umorna klipće.
Svaki dan ima novu opsesiju.
Svaki koji je rođen od Boga pobjeđuje svijet.
Svaki koji mrzi na brata svojega krvnik je ljudski.
Svaki koji ovaj nad ima na njega, čisti se.
Svaki koji zlo čini mrzi na vidjelo i ne ide k vidjelu.
Svaki koji čini grijeh i bezakonje čini.
Svaki čovjek najprije dobro vino iznosi, a kad se onda opiju rđavije.
Sve bakterije živu u čvorićima na korjenju spomenutog povrća.
Sve je kroz nju postalo, i bez nje ništa nije postalo što je postalo.
Sve jedan preko drugoga.
Sve mu se misli pometu.
Sve nam to kazuje, da je onuda nekoč bilo otmenoga i junačkoga života.
Sve nebo i sve zvijezde i sve oblake sam upoznao.
Sve spojeve u kojima ne ima dušika, zovemo bezdušični.
Sve ćemo joj morati objašnjavati.
Sve što je na svijetu nije od oca, nego je od ovoga svijeta.
Sveca mu!
Svejedno će ga voljeti.
Sveti Duh ne ponese.
Sveti oganj, da se nikad ne ugasi.
Svi sjajno izgledate.
Svi smo životinje, ali neki od nas malo su više evoluirali.
Svi znamo zašto.
Svjetlo je biljci također neophodno potrebno.
Ta ti je dobra.
Tada postade raspra među učenicima.
Taj je bijes htio da bude najjači među svima i gospodar svemu svijetu.
Taj treba da hodi kao što je on hodio.
Tako da ne kloni glavu iza miri tko neće, čas oni da zube ociri.
Tako da suci mogu nagraditi najbolji kostim.
Tako dan, tako dva, tako tri.
Tako je on to zvao.
Tako loše, ha?
Tako mi je žao.
Tako oni stigoše do jednog mjesta.
Tako oni zviždali, ciculjigali i lakrdijali.
Tako proživješe on i bijes zajedno na kamenitom zaravanku.
Tako prvog dana, tako i svaki dan.
Tako sam i ja čula.
Tako se na primjer pjeskovito tlo brzo ugrije i osuši.
Tako se spušta i hohoće luda družba dva-tri puta.
Tako si smršavjela!
Tako si super.
Tako ste super!
Tako to biva kad nema pravila ni natjecanja.
Takovi predmeti nađeni su primjerice kod Ozlja.
Takvi oni lete niz vododerinu na svojim klipićima.
Te mi je hlače kupila mama.
Te se sakrio među granama stare bukve.
Tebi ništa.
Televizor je u zgradi.
Teška su tla teška glinjača i teška ilovača.
Teško i nemilo bivalo djedu uza sve ovo.
Teško vama kad stanu svi dobro govoriti za vama.
Teško vama koji se smijete sad, jer ćete zaplakati i zaridati.
Teško vama siti sad, jer ćete ogladnjeti.
Ti bi iskala u njega i dao bi ti vodu živu.
Ti bi vjerojatno mogla i to.
Ti ne loviš, zar ne?
Ti si fizičar...
Ti si glumica.
Ti si moje srce!
Ti si na redu.
Ti si poluprofesionalac.
Ti si sve pokvario.
Tiha li dana, radosti moja!
Tikva mu je puna dima, sobom kreće, rukom klima.
Tko dobiva okruglicu više?
Tko ima sina Božijega ima život.
Tko je idući?
Tko se boji nije savršen u ljubavi.
Tko će njegovima reći da neće imati unučad?
Tlo sastoji od sitnih čestica zemaljnih i crničnih.
To bi je povrijedilo.
To je bila tvoja ideja.
To je bilo prije tri tjedna.
To je bilo zabavno.
To je divna priča.
To je dovoljno o nama.
To je i moja tradicija.
To je ideja od milijun dolara.
To je prava istina.
To je priča za djecu!
To je putovanje kroz vrijeme, već ću to napraviti.
To je rum-kola bez ruma.
To je samo jedna večer.
To je samo početak.
To je tako super!
To je vaše mišljenje.
To je zabavno govoriti.
To ne može biti točno.
To nije sramota.
To se inače ne pita tipa kojeg si tek upoznala.
To su meksičke delikatese?
To su organske česti biljne tvari.
To su rudne soli dušika, kalija, fosfora i vapnika.
To sve objašnjava.
To, to se desilo mom prijatelju.
Toliko mu se oči otimaju, da gleda što li sve stvara ono ludo čeljade.
Totalno poniženje.
Točan je u desetinku sekunde.
Trajalo je to već neko doba.
Treba da se nađe!
Treba da se traži!
Treba proširiti krug.
Trebali smo je pitati smijemo li s njima na ples.
Trebam energiju!
Trebam ga voziti kući.
Trebam jaja.
Trebam li još što znati?
Trebam vaš odgovor.
Trebamo jakog četvrtog člana.
Trebao bi početi s tim.
Trebaš nešto?
Treptjela je kao zlatan barjak.
Ttaj je bijes volio bogatstvo negoli svoj desni rog.
Tu ja sjedim.
Tu je moja mala moćna lokomotiva!
Tu se od velikog zamaha i od puste ludorije koprcaju jedan preko drugoga.
Tu se zaustavljahu na mahovini.
Tulum će biti koma.
Tuširam se dvaput na dan, a ruke perem kad god mogu.
Tvoje iznenadno pojavljivanje me prepade.
Tvoji su roditelji ispravno odlučili.
Tvrda kao kamen.
Tvrdoglav je.
U kojem svemiru?
U kritičnom je stanju.
U ljubavi nema straha, nego savršena ljubav izgoni strah na polje.
U njemu istine nema.
U njoj bješe život, i život bješe vidjelo ljudima.
U ono đubre metne se sjeme.
U petak u osam.
U pismu kojim se najavljuje štrajk
U početku bješe riječ, i riječ bješe u Boga, i Bog bješe riječ.
U rakiti pak puno sve bjesova.
U redu je.
U redu, nema problema.
U redu, odakle sad ovo?
U redu, samo da bude jasno.
U redu, svi, vrijeme je za klopu.
U redu.
U ruci držim posljednje pitanje.
U smrtnoj stisci.
U subotu je tulum kod mene.
U svom smrtnom času nema uza se ljubljeno dijete svoje.
U tami, dakle noću, ne nastaje škrob ni u kakvoj biljci.
U teškom i zbitome tlu.
U tome i jest divota.
U tome jest bit.
U veče je imao toliko novaca da opet okuša sreću u klopi.
U visokoj čaši s limunom.
U zdencu tolika galama, buka, piska i lupa.
U čemu je kvaka s ribama?
U čemu je razlika?
U čemu sudjelujem?
U šumski dol, gdje bijaše velika rakita.
Ugodnu noć želim.
Ugovor o radu može se iznimno sklopiti na određeno vrijeme
Ugovor o radu sklapa se u pisanom obliku
Uhvati dakle ljuti bijesa za rog.
Ukaza im se prekrasno momče u blistavu odijelu.
Ulazi ovamo.
Ulazi u taj svemirski brod.
Unesi malo emocija u to.
Uništila nas je nesposobnost i neprovođenje zapovijedi.
Uopće osjudjeva hranivima, potrebnim bilju.
Uplašeni bjesovi ko divlje mačke poskakaše na sve strane.
Uplašiti češ ga.
Upravo tako.
Uranili ste par dana.
Urušile se i grede i tavanice sa plamenom u izbu.
Uspostavit ću dominaciju oči u oči.
Usta njegova govore od suviška srca.
Ustade i pođe do vrata.
Ustade stari, podiže ruke i oči k nebu i tako čekaše.
Ustadoše, opremiše se i odoše.
Ustvari pravi znanstvenik.
Utekoše kud koji u goru i nikada ih više na zaravanak.
Uteče bijes najprije pod kamen.
Uvijek možeš biti kod nas.
Uvijek sam govorila da kada se jedna vrata zatvore, druga se otvore.
Uvijek se tako ponaša.
Uz neke očite iznimke.
Uz tebe sam.
Uze on dakle travu i zazviždi u travu preko stijene i šume.
Uzme čovjek jedan klinac gvozden te zatuče nekoliko u rastovinu.
Uživam u predigri.
Valjda bih trebala ići.
Vapnene i magnezijske a naročito kalijske soli potrebne su opet kod tvorbe.
Veoma dojmljivo.
Veoma krasan i romantičan dio naše hrvatske domovine prostire se od Kupe prema jugu.
Već imam zubara.
Već minulo gotovo godinu dana.
Već se dugo žena nije skidala u našem stanu.
Vi dakle što čuste ispočetka u vama neka stoji.
Vi radite s njima na sveučilištu?
Vi radite svoje pokuse, ja svoje.
Vi ste od Boga, dječice.
Vi ćete biti u pomoćnim crvenima, a ja u zapovjednom žutom.
Vidim da si ti prorok.
Vidio sam kolibu od drva tesanoga i mnogo krzna najskupljega.
Vidio sam mnogo ljudi oboružanih.
Vidio sam mnogo lukova i strelica i mnogo robova okovanih.
Vidio sam silna bogatstva, stotinu pčelaca.
Vidite kakvu nam je ljubav dao otac.
Vidiš li problem?
Vidjećeš više od ovoga.
Vilenjaci su besmrtni i visoki ratnici.
Više ga poštovaše nego dosele.
Vjerojatno i ti jako fino mirišeš.
Vjerojatno ću prihvatiti.
Vjerojatno, ali kod kuće.
Vladar svih šumskih bjesova.
Vlagu to jest vodu treba svaka biljka.
Vodio si nas u katastrofu.
Volim Ameriku.
Volim kolače od sira.
Vrati se! Zaboravio si nešto!
Vratili smo se.
Vratite ljubav djedu.
Vrijednost zemljišta za povrtnjak stoji i do samog satava tla.
Vrijeme je da okrenem glavu i nakašljem se.
Vrijeme je za obračun.
Vrlo sam ponosna na tebe, dušo.
Vuče klinčanu batinu.
Za deset bodova.
Za ime Boga.
Zabava pod maskama?
Zabranjen je noćni rad maloljetnika
Zabranjen je prekovremeni rad maloljetnika
Zahvalit ćeš mi.
Zahvatite sad i nosite kumu.
Zaista tako misliš?
Zajašio glatki klipić i spustio se po vododerini kao munja.
Zalud onda ispod zemlje kliju.
Zamisli kako je tek meni.
Zamolila me za uslugu.
Zamrzio ga, kako pogana čeljad mrzi pravedna čovjeka.
Zapovijedi mu na drvenoj klupi sjesti.
Zapovijest stara jest riječ koju čuste ispočetka.
Zapovijesti njegove držimo i činimo što je njemu ugodno.
Zapravo nisam baš siguran.
Zar ne tražiš nove prijatelje?
Zar ne vidiš da te iskorištava?
Zar ne, mali kompa?
Zar nije super?
Zar nije?
Zar su sve cure u kupaonici?
Zar to nije strašno?
Zaravanka, gdje ležaše velik kamen, sav obrastao mahovinom.
Zato on protrne.
Zato on začepi uši, da ne čuje.
Zato sam htio dogovor.
Zato sam i prekinula s njim.
Zato svijet ne poznaje nas, jer njega ne pozna.
Zato uđoše sigurno i radosno u šumu.
Zato što ljudi to ne vole!
Zato što s tobom nije zabavno.
Zato što zvučim kao lik iz Simpsona?
Zatrebat ćeš pomoć s računalom!
Zatvore izvana vrata teškim klinom.
Zatvori zato oči, da mu ne smetaju žišci.
Zašto bi onda htio biti hobit?
Zašto bih ja išao na intervenciju za tvog bratića?
Zašto bismo mi odustali?
Zašto bismo mi?
Zašto bismo se opet vidjeli?
Zašto bismo to radili?
Zašto da ne?
Zašto je onda došao?
Zašto joj dopuštaš da stanuje kod tebe?
Zašto mrzite san?
Zašto ne bih?
Zašto ne doručkuješ u krevetu?
Zašto ne kažeš da si zebra?
Zašto ne prepustimo budućim naraštajima da to presude?
Zašto ne?
Zašto se onda miješate?
Zašto se u sve miješaš?
Zašto si joj rekao da sam lagao?
Zašto si onda bio pijan?
Zašto si pauzirao?
Zašto svi frajeri nisu kao ti?
Zašto ti ne kažeš da si jedan od sedmorice patuljaka?
Zašto vidiš trun u oku brata svojega, a brvna u svojemu oku ne osjećaš?
Zbilja si pametan.
Zbilja tako misliš, zar ne?
Zbilja?
Zbilja? Tko je to?
Zbogom, djede, odoh ja u goru i ne vraćam se.
Zbunjen sam.
Zdravo, mogu li vam pomoći?
Zeleni kao zelembaći.
Zemljane čestice postale su rastrošbom ruda i kamenja.
Zlatno sunce, bijeli svijet!
Znam, ali zašto?
Znam, i ja žudim za bržim skidanjem.
Znamo da kad se pokaže, bićemo kao i on.
Znamo da si ti učitelj od Boga došao.
Znamo da smo od Boga i sva svijet leži u zlu.
Znamo da će nam dati što ištemo u njega.
Znanstvenici smo.
Znao sam to.
Znate da nikakva laž nije od istine.
Znate da se on javi da grijehe naše uzme.
Znate, vas dvoje biste bili sladak par.
Znači, razmislit ćeš?
Znači, ti si kao jedan od onih genijalnih umova.
Znaš da ne mogu razgovarati sa ženama!
Znaš da u Havajskom jeziku ima samo osam suglasnika?
Znaš kako je s prekidima.
Znaš koji je tajni sastojak?
Znaš li koliko je sati?
Znaš, na način koji ti se čini prirodnim.
Zvuči kao da bi trebalo biti.
Zvuči kao mudar čovjek.
Zvuči kao napredak.
Zvuči slasno.
ako je to nužno zbog udaljenosti
mirenje predviđeno ovim Zakonom mora se dovršiti u roku
Čast mi je gledati plodove tvoga uma.
Čekaj da izađem u hodnik!
Čekaj da vidimo koliko će mu trebati.
Čekaj, gdje ideš?
Čekajte, to nije naš odgovor!
Čekaju nas brak i šutnja do smrti.
Čekat ćeš da sjedne ili ćeš stati na stolić?
Čemu bi to služilo?
Čestice ovakvog tla čvrsto su međusobno spojene, pak se ono stoka teško obrađuje.
Čestitam! Kakva sreća!
Četrdeset i šest godina građena je ova crkva.
Čim on reče, a bijes mu skoči u torbu.
Čim on to reče, a braća se još više uplašiše i dobro napnu pamet.
Čini mi se da bih nešto trebao reći?
Činila se uznemirena zbog nečega.
Čitamo komentare.
Čitao sam da je jako popularan u Indiji.
Član udruge može tražiti sudsku zaštitu
Čudan je to izraz.
Čudno kako sve ispadne dobro.
Čujem da ste tek stigli u grad.
Čujete li kako je napasna?
Čujte što vam je suđeno i što treba da radite za svoju sreću.
Čula si me.
Čvrsto spavaj.
Šarmantna iluzija, ali me ne zabavlja.
Štapić dugačak koji je na jednom kraju s jedne a na drugom strane zaoklišen.
Šteta, jer je odgovor bio točan.
Što ako se vjenčaju?
Što bi ti trebao biti?
Što da kažemo njezinima?
Što ga je spopalo?
Što god ti preporučuješ.
Što god vam reče učinite.
Što god zaištemo, primićemo od njega.
Što hočeš, mama?
Što je rođeno od tijela, tijelo je.
Što je sada?
Što je time htjela reći?
Što je to bilo?
Što je to?
Što kaniš poduzeti?
Što kažeš na ovo?
Što li mu zapravo bijaše rekao?
Što li sve ima po svijetu?
Što li će meni, sinko, ta istina?
Što me zovete, kad me se bojite?
Što nam je dao od duha svojega.
Što nije u redu sa mnom?
Što nosiš?
Što on radi ovdje?
Što onda želiš?
Što planiraš?
Što radite ovdje?
Što radiš?
Što se događa?
Što se dogodilo?
Što ti se dogodilo?
Što ću sad?
Što želiš reći?
Što želiš reći?Tako princeza izgleda na slikama u knjizi.
Štrajk se mora najaviti poslodavcu
Štrajk se ne smije započeti prije okončanja postupka mirenja
Šušati kao miš.
Šćućurio se bijes na dnu torbe.
Žao mi je zbog onoga.
Žao mi je, ali neće biti parada, sudaca ni nagrada.
Žao mi je, nismo se upoznali.
Žao mi je, to nije točno.
Žao mi je.
Žao mi je. Jesam li te uvrijedio?
Želi li tko još?
Želi reći da ne bismo odmah pogodili da si Strijelac.
Želim da me naučiš.
Želim drugo pitanje.
Želim o nečemu razgovarati prije tuluma.
Želim otkazati članstvo u Planetariju.
Želim upoznati njezine prijatelje, ali ne znam što bih im rekao.
Želimo razgovarati nasamo.
Želite li znati što je najjadnije?
Želiš da se pomaknem?
Želiš li razgovarati o tome?
Želiš li čuti nešto zanimljivo o stubama?
Ženu jedva da u oči mogu pogledati!
Živciralo je našeg psa ko' sam vrag.