"Аав чинь ямар мэргэжлийн хүн бэ" гэж асуухад "Нягтлан бодох" гэлээ.
"Агаарын дулаан батга үүсгэгчийг зөөлрүүлснээр батгыг эдгээх хандлагатай байдаг" гэж Др. Льюфман үзсэн байна.
"Агаарын" тулаанд ялагдаж үзээгүй хаалгач тэр бээр өндөр нуруугаа давсан мэдрэмжтэй, ер бусын үсрэлттэй.
"Ардын гачигдлыг юман чинээнд боддоггүй юм биз дээ" хэмээн Хайнзан омгорхоно.
"Багачуудын ажил тусдаа хойно" гэж дотроо бодож, түлээний булангаас дэмжин өргөж байв.
"Багваахай" төвийг байгуулан жил гаруй ажиллаж үзэхэд үр дүнгээ өгчээ.
"Би ийм л үг чамаасаа сонсох гэж гурав хоног ирээгүй юм" гэж сэтгэлдээ шивнэв.
"Би нөхөр нь" гэж эгдүүцэн хэлснээсээ хойш тэнд очихоос зовдог болсон юм.
"Би хаягийг чинь мэдсэнээс хойш сүүлд захиа бичимз" гэж хэлээд гар даллан хоцров.
"Би хуврагийн сахиж мөрдөх ёстой болгоныг чанд сахидаг.
"Бид халдлагыг гардан гүйцэтгэсэн этгээдийг нэн түрүүнд илрүүлнэ" гэж сэтгүүлчдэд мэдэгдлээ.
"Бидний амьдрал одоогоор хэцүүхэн л байна, хойшид ч ийм байж магадгүй" гэж нухацтай сануулав.
"Биднийг зогсоож байгаад зургийнхаа аппаратаар чад хийлгээд дарсан юм" гэв.
"Болор дуран"-ийн давуу тал зөвхөн зөв бичихэд анхаарснаар зогсохгүй, таны алтан цагийг хэмнэнэ.
"Болор дуран"-тай байснаараа хүнд олон давуу тал ирдэг.
"Брония, аавтай ярилцах хэрэгтэй байх гэж бодож байна.
"Бэлэглэх зүйлээ одоо хүн бүр ингээд бичүүлнэ шүү" гэж багийн дарга хэлэв.
"Бүрэн автомат" байхаас гадна "цахимын туслалцаатай", "хүний туслалцаатай" зэрэг төрлүүд бий.
"Гавшгай шалмаг нь хэвээрээ, орой ачаагаа ян тан болгочхоод шөнө хагаслаад хөдөлдөг юм" гэв.
"Гагцхүү намайг бүү орхи" хэмээн хоёр нүднээсээ ертөнцийн хар нулимсыг борооны дусал адил асгаруулна.
"Гэхдээ дайн дажингүй, цаг амгалан болбол" гэж санаа алдан шивнэжээ.
"Гүйлгээний утга" хэсэгт торгуулийн хуудасны бар кодыг л бичихэд хангалттайг иргэд анзаарахгүй байна.
"Дорноговь аймгийн Ноён-Овоо суманд ажиллаж буй оюутан Сарангаа"с гэсэн байв.
"Дулаалгын аян" загвар төсөлд хоёр өрхийн нэг нь гэрийнхээ дулаан алдагдлыг бууруулахын тулд хамрагджээ.
"Дуунд дуртай болов оо би" хэмээх ХХ зууны шилдэг дууны эмхэтгэлд байгаа.
"Дүү минь буг болов гэдэг үг улам лавшран...Үгүй, би зүүдлээгүй" гэж бодно.
"Жинхэнэ үнэнийг саяын гэрэл хэлээд өглөө шүү дээ" гэж зүрхэндээ шивнэв.
"Жолоочийн араас сүүний тасаг руу очно" гэдэг Нанжидад нэг л ичгүүртэй санагдана.
"Ийм ч учраас тэмдэглэлт өдрүүдийн хоорондох бүх жижиг зайг мэргэн үгээр дүүргэсэн" гэжээ.
"Киногоороо бөө мөргөлийн гайхамшгийг дэлхийд харуулахыг хүссэн" гэж найруулагч Б.Эрдэнэбат өгүүллээ.
"Ливерпүүл"- ийн зураг кофены аяга, цамц, түлхүүрийн оосор, тэмдэглэлийн дэвтэр дээр нь хүртэл байна.
"Лүйжин" тавих зан үйлүүдийн талаар тоймлон авч үзье.
"Маамуутай хүүхдийн баяр"-ыг ХХБ үргэлжлүүлсээр Эрдэнэт, Дархан хотуудын багачуудад хүргэлээ.
"Манчестер сити"-д амжилттай тоглож, сайн бэлтгэлтэй байгаа нь бидэнд найдлага төрүүлж байна.
"Маргаашийн дотор авхуул" гэж ангийн багшийг хэлэхэд ч төдий л гайхсангүй.
"Маш сайхан морьтой юм аа. Морио унаад давхихад манай цог заль сэргэнэ шүү" гэв.
"Миний өрөөнд ороорой" гэхэд нь "За, дүүрчээ. Өнгөрчээ" гэхээс өөр юм бодсонгүй.
"Монгол" бодол санаагаа нэвтрүүлэн ойлголцож ирсэн өөрийн гэсэн хэлтэй улс.
"Монголчуудынхаа өмнөөс шударга шүүхтэй болохын төлөө улам хичээж ажиллахыг хүсье" гэж сэтгэгдлээ илэрхийлжээ.
"Мөнхийн нөхөрлөл" нэртэй хамтарсан тоглолтод ОХУ-ын Большой театрын уран бүтээлчид ирж оролцоно.
"Надад лабораторийнхоо ажлыг үргэлжлүүлэхэд нэг грамм радий хэрэгтэй" гэж учирлан хэлэв.
"Намайг заримдаа их аашилдаг, харин аавыг ирэхээр их сайхан зантай болдог" гэв.
"Нарлаг Улаанбаатар" Ротари клубийнхэнтэй танилцаж, Монголын хүүхдүүдийн төлөө сайн үйлс хийе гэж тохиролцсон.
"Нисдэг төмөр хувцас бүтээх талаар ярилцсан" хэмээн өчигдөр Элан Маск Пентагонд зочлох үеэрээ жиргэжээ.
"Ноднин ийм нэг егзөр өвгөн хашаан дээр тун сүрхий ажилласан юм" гэж хэлэв.
"Ном давтвал билиг, үг давтал улиг" гэдэг монгол ардын зүйр сэцэн үг бий.
"Ном их үзсэн гэхэд хацрын нь мах шуугдаагүй, харин таргалчихаа юу даа" гэж хэлэв.
"Нэг хүний эрх чөлөө нөгөөгийнхөөрөө хязгаарлагдаж байх ёстой" гэсэн эшлэлийг авч зоригтойгоор нийтэлжээ.
"Обама бидэнд туслахын оронд шүүмжилсэн болохоор там руугаа тонил" гэж ширүүхэн хэлжээ.
"Охиноо ирснийх, зориуд тэднийд очиж ам нээе юү гэж бодлоо" хэмээгээд чив чимээгүй болов.
"Сайн хүлэг сервис"-ийн автын инженер Ө.Сайнбаяр хянах самбарын дохионы учрыг тайлбарлаж байна.
"Сайн, сайн гээд магтаад байхаар хашин болчихдог тал байх юм даа" хэмээн бодов.
"Саран минь чамд би хамаг хайр сэтгэлээ зориулсан шүү дээ" гэж хэллээ.
"Саран үнэхээр л намайг мартаагүй юм байна даа" гэж сэтгэл догдолсоор захидлыг задаллаа.
"Соном дарга зөндөө л юм захиж байна билээ" гэж огт зэмлэсэн аялгагүй хэлэв.
"Сургуулиас хөөгдөнө" гэж бодохоос дотор бачимдан бүлхэрч нулимсаа арчин тэр чигээрээ тасаг руугаа гүйв.
"Сүүлэн хүү бөгж аваад явчихлаа" гэхэд "Чи гадаад хормойгоор хужир идсэнээрээ яв" гээд хөдөлсөнгүй.
"Та нарыг хүндэтгэн ёсолсон Доржгочоо" гэсэн ийм үгтэй зурвас дэрэн доороо хийв.
"Та нарын арьсыг өвчвөл ямар вэ" гэж амьтны эрх ашгийг хамгаалагчид тулган асууж байлаа.
"Та хоёрын ямар холбоотойг мэдээд авч болох байлгүй" гэж чанга хэлжээ.
"Та яагаад надад захиа өгдөггүй юм бэ» гэсэн мөрийг нь дахин дахин уншиж билээ.
"Тавилга" ХХК-ийн загварын цехэд оюутан байхдаа загвар зохион бүтээгч, мужаан хийж байлаа.
"Тасалбараа авсан шүтэн бишрэгчдийг ингэж болохгүй шүү дээ" гэж Рио хотын иргэд хэлж байв.
"Тогтсон үзлийг эвдэгч" хэмээн тус банкны ядуурлын судалгааны ахлагч Франсиско Ферреира уг судалгааг үнэлэв.
"Тэгж ч амар хийцлүүлэхгүй шүү" дотор сэтгэлдээ шүд зуун занаж байлаа.
"Тэр бургас хүрье" гэж байцаа шиг бөмбийн дуниарч байгаа бөөн бургасыг заав.
"Тэр жил манай эндхийн Гэндэн тайж хясааны оройд байгаа сэлэм үзсэн юм гэнэ" гэлцэв.
"Түмэн маань сургуулиа онц сайн дүнтэй төгсөөд нутагтаа хуваарилагдсан" гээд их л баяртай байв.
"Түүнээс биш хүүгээ хамт явуулчихмаар байна" гэхэд нь үнэн санааны үг гэж бодсонгүй.
"Ундрах буг болов. Тэр босож ирэв" гэж үхлийн муухай дуугаар үргэлжлэн хашхичив.
"Урт нэртэй хууль" үйлчилж эхэлснээр хууль бус олборлогчдын эрин үе эхэлсэн гэж болно.
"Хангалттай хэмжээний мөнгө байхгүй учраас би худалдаж авч чадахгүй байна" гэв.
"Хар архи аваад ир" гэж тушаангуй зандраад тайрмал модон сандал дээр суув.
"Харин ч эсрэгээр, маш ихийг хожсон юм" гэж бодох хэрэгтэй юм.
"Харин элсэн дээр явсан асар том тавхайн мөр байна" гэж л цөмөөрөө шуугьсан байжээ.
"Хатуулаг ихтэй архи уувал догширно, сүүн шимийг хүртвэл тайвширна" гэж үргэлж хэлдэг.
"Хийх газар олдохгүй халаасанд хаягдчих гээд байхаар нь" гэж займчуулав.
"Хүлээн авалт дуусах үеэр тоо нь дэндүү их болоод дахиж тооцоолж ч чадсангүй" гэв.
"Чи надаар юунд дамшиглана вэ" хэмээн би хашхирах шахам чангаар хэллээ.
"Чи түүнийг тэгж ал" гэж заан хэлэлцэх нь үнэхээр махчин мангас гэгч шиг.
"Шаманизм" гэдэг үг европт нэгдсэн нэгэн салбарыг, нийгмийн бүлгийг, институтийг нэрлэж байгаа.
"Энэ багшийн чинь шилийг яасхийгээд харъя даа. Салахгүй байрын хүү байх шив" гэнэ.
"Энэ нь мөнгийг улс төртэй холбохоор өөрчлөлтийг алхам алхмаар хийнэ гэсэн үг" гэжээ.
"Эр нөхрөө даган улсын хил дээр үүрэг гүйцэтгэж яваа бүсгүйчүүддээ баяр хүргэе" гэв.
"Эрдэнэс Тавантолгой"-н хувьцаа үнэ цэнтэй хэвээр байгаа" гэдгийг иргэд сонгогч нартаа хандаж мэдэгдлээ.
"Эх орон иргэнээ нэг л өдөр шалгадаг гэсэн үг байдаг юм" хэмээн сурган соёв.
"Эцэг эх хоёр ч гэж зөв амаар дуугарна гэж нэг байхгүй" гэв.
"Ээж чинь чамайг сургуульд орохоор зүүлгэх гээд хадгалсан юм байлгүй" гэхэд Гансүх үнэмшив.
"Үгүй шүү дээ, орхисон бол Сэвжидэд л үлдээсэн байж мэдэшгүй" гэв.
"Үүнийг тийм чухал гэж бодохгүй байна" гэж хариулах нь инээдтэй ч юм шиг.
- Надад захиа орхиогүй юу гэж би зоримогхон асуув.
- Харин ээ хө, бүр Сэлэнгэ орвол эндээс холгүй шүү дээ.
- Ээж надад аавыг удахгүй ирнэ гэж хэлсэн шүү дээ.
Hарахад амархан юм шиг санагдсан боловч бүжиглээд үзсэн чинь ерөөсөө болж өгөхгүй эвлэхгүй байсан.
Ёкозүна Харүмафүжи хоёр, озеки Тэрүнофүжи гурван унаатай болж түрүүлэх магадлалгүй боллоо.
Ёо ёо хэмээн хүүхэн наалинхайтан инээгээд юм ч болж эхэллээ гэж шивнэлээ.
Ёс алдаагүй биз гэж наргиан болгожээ.
Ёс мэдэхгүй хүнд ёр халдахгүй гэдэг.
Ёс суртахууны үүрэг гээч зүйл уран зохиолд чухал зүйл үү?
Ёслолын төвүүд нь үргэлж алсаас харагдахуйцаар баригддаг байв.
Ёстой голыг нь олсон байгаа биз?
Ёстой л далдыг хардаг увдистай байх.
Ёстой үхлийн ирмэг дээр байсан шүү гэж Гэндальф ярилаа.
АЙвал бүү хий, хийвэл бүү ай гэж одоо бид ухрах няцахыг мартах хэрэгтэй.
АНУ дахь, харьцааны засаг захиргааны шинжлэх ухаанууд нь хандлага болон салбар ухаануудын мөргөлдөөн юм.
АНУ-д зохион байгуулсан арга хэмжээнд дээрээ Самсунг цоо шинэ бүтээгдэхүүнүүдээ танилцууллаа.
АТГ-ынхан тэднийг үргэлжлүүлэн хорих хүсэлтээ НПГ-ын хяналтын прокурорт хүргүүлсэн аж.
Аа багш аа юу л даа.
Аа даа аргагүй л сайхан хүүхэн юм даа.
Аа тэгвэл гэгээн хаан гуай нь гараад уяад өгье гэжээ.
Аав бид хоёрын барьсан хашааг үзэх нь үү гэлээ.
Аав гэдэг хүний талаарх төсөөлөл өөрчлөгдсөн үеэс болсон юм болов уу, хэдийнээс вэ?
Аав гэж бас нэг хүн байсан байж таарах юм.
Аав ийнхүү сүүлчийнхээ үгийг хоолой руугаа залгин хэлэхэд гадаа бороо шаагьсаар байлаа.
Аав маань буу үүрээд хониныхоо ээлжид үргэлж явдаг сан.
Аав маань намайг бүр бага байхаас минь ийм хандлагатай болгож өсгөсөн.
Аав маргааш орой гэртээ байх болов уу?
Аав минь ингээд л үхчих юм гэж үү дээ.
Аав нь аахилж уухилаад хоньтой хөөцөлдөж чадахгүй нь.
Аав нь уураа барьж чадалгүй дахин хүүгээ хоёр гурван удаа цохиод авав.
Аав нь ч охиноороо их бахархан улам их зүйл заахыг хичээж байлаа.
Аав нь шоронд байгаа гэх үү?
Аав онгойлгож манай ээжид харуулаад ээжид чинь өгсөн.
Аав чинь өөд болохоосоо өмнө чамайг гэрлүүлэх талаар ярьж байсан.
Аав ээж нь уурлаж хүүдээ нэг уут өгөөд хөөж явуулжээ.
Аав ээж хоёр нь тэднийг чухам юу хийж идсэнийг сайн ойлгосонгүй өнгөрөв.
Аавыгаа дурсан ургуулах гэж байгаа юм гэв.
Аавын маань хэлсэн үг миний чихэнд сонсогдож эхлэв.
Аавын сургаал алт, ээжийн сургаал эрдэнэ гэж хүмүүжилтэй хүүхдийн байр харагдаад л байгаа.
Аавын өгсөн нэг төгрөг чинь ийм олон хуушуур болдог юм уу?
Аалзны тор мэт гялалзсан цан хүүрэг агаар тэнгэрт хэрээстэй мэт үзэгдэх авай.
Аами, Таамигийн зурагтай нярайн жижиг хэрэгслийн цүнх, хормогч, дээл, хувцас зэрэг бүтээгдэхүүн гарна.
Ааш авир бөгөөс сэтгэлийн сүйтгэл хэмээн мунхар юу.
Ааш омгоор шийднэ гэж юу байх вэ, айвуу тайвуу бодоод үз.
Ааш сайтай айлд амьтан бүр цугладаг, амт сайтай идээнд хүн бүхэн цугладаг.
Абдул Рахманы үгийг сонсоод хатантны царай барайгаад явчихлаа.
Аваагүй байхад авгай сайхан, алаагүй байхад үнэг сайхан гэж ачир дээрээ яах л бол.
Авар түрүү түрүүчийнхээсээ улам ихээр уухилан амьсгаадаж байв.
Аварга том аквариумд аварга загаснаас эхлээд хэдэн мянган төрлийн усны амьтдыг нутагшуулжээ.
Аварга эрийн илдэд тэрээр цолтой л орчихсонгүй.
Авах гэж байгаа хүн л өөрийн сэтгэлийн айлтгалыг л хийнэ шүү дээ.
Авах ёстой ял шийтгэлээ ч авахад бэлэн гэсэн гэж мэдэгдэв.
Авгай миний биед юу байдаг билээ?
Авгайчуудаас болж маргалдах л дутаж гэнэ.
Авдаг цалин маань амьдралд огт хүрэлцэхгүй байна шүү дээ.
Авиа чимээ чагнасаар би зогсоогоороо унтсан.
Авирмэдийн эмээлийн ард тохсон аймшигт хар чонын арьс бараг газар шүргэж байв.
Авна гэж зүүдэлсэнгүй явлаа гэж дуулдаг юм байхгүй юу.
Аврорагийн учиртай харцыг анзаарсан хүмүүс эзнийг нь олохоор ийш тийш харж эхэлжээ.
Авсны доодох хавтан мөн л нэлээд чийг татсан байв.
Австралийн томоохон хотуудтай Улаанбаатарыг харилцаа холбоотой болгох ажлыг эхлүүлнэ.
Австри Францад халдсан тохиолдолд Александр холбоотныхоо талд дайтах эсэх нь тун бүрхэг үлджээ.
Австрид Хүйтэн дайн юу юугүй орж ирэх гэж байв.
Австрид одоо ч фашизмын үзэл санаа оршсоор байгаа гэж тэр үздэг.
Австрийн Анна хатны царай туяаран бараг инээмсэглэх дөхөөд явчихав.
Авто, мото спортын чиглэлээр зураг авах хоббитой болж, энэ салбарт эргэлт буцалтгүй орсон доо.
Автомат буу агссан дөрвөн цэрэг түүний араас дагалаа.
Автомашины радиаторын урд ялаа, шумуул, шавж шигэхээс сэргийлж нарийн тор хийж болно.
Авхай энд ирээд тогловол дээр юм болов уу?
Авчиръя гэхээр арай болоогүй байна даа.
Агаарын даралт түрүүчийнх шигээ өндөр хэвээрээ байна.
Агаарын зам урт, Москва хүртэл хэдэн цагийн зай байна.
Агтнаас нь шилж гээд л дуудаж байна.
Агуй аман талдаа уужим, цаашлах тутам нарийсаж тахирлан салаалан, хориод метрийн хэр үргэлжилнэ.
Агуй хав харанхуй давчуухан авч хүн босоогоор явахад багтахуйц ажээ.
Агуйд болгоомжтой орох, байгалийн ямар нэгэн сонин үзэгдэл тохиолдож болохыг Чулуун хүүхдүүдэд сануулав.
Агуу их хайрын дунд өссөн хүн хэзээ ч бэртэгчин болж өсдөггүй.
Агуу ламтан эелдгээр инээмсэглэн сонсож байлаа.
Адаглаад унтах үедээ ч ингэж бясалгана гэдэг хэцүү.
Адам түүнийг шатны дэргэд хүлээж байлаа.
Адилхан эх хүн байж тэдэндээ хэтэрхий хатуу ханддаг байсан байх.
Адуу дэллэж үхрийн савга сүүл хяргах ч гайгүй хэрэг.
Аж ахуй болоод ч тэр заншлаа алдаагүй.
Ажиглавал бүлтгэрдүү нүдтэй урд талаасаа халзайх төлөв ороо юу гэмээр, хүдэр байрын эр байлаа.
Ажил болгон өөрийн давуу талтай л даа.
Ажил гэдэг чинь зүгээр нэг хийгдчихдэг зүйл биш.
Ажил ихтэй болохоороо утсаа цэнэглээгүй байгаа биз.
Ажил олгогчийн шаардлагад нийцсэн ур чадварын сургалт дутмаг байгааг судалгаанд өгүүлжээ.
Ажил олголт, амьжиргааны түвшин, хоол хүнсний чанарыг дээшлүүлснээр хүмүүс урт насалж, удаан жаргах болсон.
Ажил үйл сайтай байвал өөрт нь л хэрэгтэйсэн.
Ажил, гэрийн хооронд чихэвчээр хичээлээ сонсоод, оройдоо бол групптээ англиар бичих зүйлээ бичээд явдаг.
Ажилдаа ийнхүү зай завсаргүй дарагдчихаад байх надад аятайхан байдаг.
Ажилдаа маш их сонирхолтой учраас өөр бусад бүхний тухай мартсан байв.
Ажиллаж чаддаг өөр хүн хөлсөлж авна.
Ажиллах температуртаа хүрэх хөдөлгүүрт сайн байдаг бол эзэн харин шууд л давхиад явчихмаар байдаг.
Ажилтай байж байсан болно шүү дээ.
Ажилтнууд эзнийхээ яриаг сонирхон чагнадаг шүү дээ.
Ажилчдаа хэрхэн амжилттай удирддаг чадварыг минь хүмүүс олонтаа сайшаадаг.
Ажлаа урьдчилан төлөвлөх нь хүмүүсээс тодорхой чадвар эзэмшихийг шаарддаг бөгөөд түүнд суралцах хэрэгтэй.
Ажлаасаа ч гарсан болохоор ямар ч сураг ажиггүй болжээ.
Ажлын ийм арга барил онцгой үр дүн өгдөг байв.
Ажлын өдөр ингэсэн бол ч хэл ам гарч бөөн асуудал үүснэ шүү дээ.
Аз дайрахад чи ганцаархнаа цасны ус хайлуулан уудалж байв.
Аз жаргал гэдэг ингээд л гэнэт хүрээд ирдэг юм байна гэж би бодлоо.
Аз жаргал гэдэг ингээд л ирдэг юм гэж үү хэмээн өөрөөсөө би асуулаа.
Аз жаргалд хүрэхийн тулд хамгийн эхлээд л БАГШАА сонгох хэрэгтэй.
Аз хүү байвал ёоз хүүгээр цохино оо гэж юутай ч үзээд алдана даа.
Азаар дрон онгоцны хөдөлгүүр, эсвэл нисгэгчийн бүхээгийг оносонгүй гэж Тээврийн сайд Марк Гарнеаугийн хэлжээ.
Азгүй амьтан би найзынхаа оршуулган дээр очиж, нулимс унагасан харамсалтай явдал болсон юм даа.
Азгүй нь, аль ч сургуулийн элсэлтийн хуваарьт миний нэр байсангүй.
Ай мөн ч завхарсан юм болж байна даа.
Ай надад далайн өвчин бүү хүрээсэй.
Ай халаг гэж одоо яах билээ.
Айвал л хамаг хэрэг өнгөрөх нь тэр.
Айдаггүй нь гэвэл би л байсан байх.
Айдас гэдэг ямагт сүүдэр мэт дагадаг хойно доо.
Айдас жихүүдсэндээ нуруу руу хүйт дааж, дээл мөрөөс минь хөндийрөх шиг болов.
Айл гэрийнхээ голомтыг асаасан ийм нутгаас сална гэхэд яс янгинах шиг болов.
Аймаг хэдий хол байсан ч иргэдийн ихэнх нь хотод оношлуулж, эмчлүүлж байна.
Аймгийн Намын хороонд Горькийн сургуульд явъя гээд өргөдөл өгсөн чинь зөвшөөрөөгүй.
Аймгийн төв ороод маргааш, нөгөөдөр нь эмнэлэгт эргэж болох байлаа.
Айх, гомдох, сандрах хосолсон Нямаа эхлээд намуухан мэгшиж, сүүлдээ бур цурхиран уйлав.
Албаар дампууруулаад, "Голомт" банктай нэгтгэж тэндээсээ гайгүй хувь хүртсэн ч гэлцдэг.
Албан бичгээр нэхэмжлээд олдоогүй энэхүү цолд хүрэх амаргүй замыг Хунтайж эхлүүлсэн.
Албаны хүмүүс Гашуунсухайт боомт руу нүүрс тээвэрлэдэг автомашинуудын цуваа буурсан гэх мэдээллийг өгч байна.
Албаныхан бэлэн байдалд шилжиж, шаардлагатай тохиолдолд иргэдийг нүүлгэн шилжүүлэх ажлыг хийхэд бэлдлээ.
Алгуурхан хөдөлсөөр галт тэрэг хурдаа авч алс замдаа шуудрав.
Алдаа дутагдал байвал түүнийгээ хичээгээд засахад болно.
Алдаа шалгуур бол баримтын доторх буруу бичигдсэн байж болзошгүй үгсийг тэмдэглэдэг программ.
Алдаж эндэхээс айхгүй инээж явдаг юм шүү!
Алдар хүнд, нэр төр нь тэдэнд мөн л дараа болж байлаа.
Алдартай сайн эмч нар эхэндээ түүнийг ямар өвчнөөр өвдсөнийг мэдэхгүй байв.
Алдрын титэм нь багадсан ардын дуучин дуулж байна.
Алжааж ядарсан гийчин ч төд удалгүй нам унтжээ.
Алив наашаа ороод ир гээд гэртээ оров.
Алив та энэ бууг бариад зогсож бай.
Аливаа ард түмэнд агуу түүх бичихийн тулд агуу угсаа гарал хэрэгтэй болдог.
Аливаа бичиг үсгийн тогтолцоо нь тусгай үсгүүд болон цэг тэмдэгтүүдээс бүрддэг.
Аливаа гай барцдыг очроор огтлох лугаа адил дарж чаддаг хэмээн сүсэглэдэг.
Аливаа зүйл хомсдохдоо үнэ цэн нь өсөж хүмүүс түүнийг улам ихээр үгүйлдэг.
Аливаа нэг хүн худал ярьж байгаа эсэхийг би тодорхойлж чаддаг уу?
Аливаа түүх амьдрал тэмцэл ба үхлийн зорилго юу юм бэ?
Алмаазан гадаргуутай болж ирмэг нь дугуйрснаараа асаах унтраах товчлуур гарт илүү эвтэйхэн болсон.
Алсуураа доор орж байгаагийнх юм байх даа гээд тамхиныхаа утааг залгих мэт сорж билээ.
Алт гантиг тэргүүтэн хаана нь ч хүрэхгүй.
Алт эрдэнэс байгаа гэж хэлсэн л бол байгаа.
Алтан Ганжуурыг энэ ба хойд насны буяныг хураахын тул айлтгуулна.
Алтан намар түмэн үзэсгэлэнгээ дэлгээд, бүхий л зүйл боловсроод юутай сайхан.
Алтан ордны улсын эзэн Батхаан алт мөнгөнд дурласан хэрэг үү.
Алтан самыг гоёл болгож үсэнд хатгаж өгнө.
Алтан хааны гүнж энэ бүсгүй цэвэр үзэсгэлэнтэй нас залуу ажээ.
Алтан хатгамалтай хөх ягаан хувцас тань танд зохисон гэдэг нь ванлий!
Алтангэрэлийн даллагыг буян хишиг арвижуулах, эдээр элбэг, баян байлгахад айлтгуулна.
Аль вэ та нааш нь өг.
Аль нь илүү ихээр сэтгэлээ зориулж байна вэ?
Аль нэгэн зарлиг захиаг буулгахад заавал гурван хүний хэлсэн адил байх хэрэгтэй.
Аль түрүүнээс анаж байсан дайсан Самбуугийн амин газраар бууджээ.
Аль эрт талийж одсон хүмүүс сэтгэлд минь амьдарсаар л байна.
Аль эсвэл энэ компанийн шинэчлэлийн төлөвлөгөөтэй огт танилцаагүй байж.
Альвин Хейнигийн үхэлтэй холбоотой юм биш байгаа?
Ам султай нэг нь ээж аавдаа тэсгэлгүй хэлчихнэ.
Ам, хамраар дамжаад залгиур эрхтнүүд, цаашлаад уушги гээд газар аван улам хүндэрдэг.
Амал гэдэг нь сэгхийлт буюу амьсгал түргэн тэгш болохыг, амсхийхийн чөлөөг хэлнэ.
Аманд юу гэж орж ирэх нь түүгээр л болог.
Амандаа орсон өөхийг хэлээрээ түлхээд хаячихлаа.
Амандаа татдаг тамхи индиан нараас гаралтай, Америк тивийг нээснээс хойно Еврази руу нэвтэрсэн.
Амаржих гэдэг нь нийтээр амгалан тайван болох болон жирэмсэн эхнэр хүүхэд төрүүлэхийг хэлнэ.
Амбаар нь зундаа халуун, өвөлдөө хүйтний дээр бороо орохоор таазнаас нь дусаал гоождог зовлонтой.
Амбаараас дээрдээд байх юмгүй, хэн хүний санаанд авъя гэж бодогдохооргүй тийм л байшин байлаа.
Америкийн ард түмэн үүнийг сонсоод жил хүрэхгүй хугацаанд мөнгө цуглуулж, радийг худалдан авчээ.
Америкийн нэгдсэн улсын баруун өмнөд цөл рүү нүүсэн Атабаскан аймгийнхан.
Амны эрүүл мэндээ гаргуунд гаргах нь цаашлаад маш ноцтой байдалд хүргэж болзошгүй.
Амралтын өдрөөр ойрхон салхинд гараад тархиа сэргээгээд ирье л дээ.
Амь нас галт бөмбөгөн дээр байна гэсэн үг.
Амьд мэнд байсан цагт арга нь олдоно.
Амьд хүн аргатай, аргалын утаа цогтой юм чинь яаж ийгээд болгоно доо, энэ амьдралыг.
Амьд явахад алтан аяганаас ус ууна гэж үнэн юмаа.
Амьд явбал алтан аяганаас ус ууна гэдэг.
Амьдрал гэдэг ерөөсөө ийм байдаг юм уу гэж бодоход гутрах сэтгэл төрнө.
Амьдрал дахь хамгийн их зөрөлдөөн бол хүмүүс төрөл бүрийн дүрмээр тоглодгийн ул мөр.
Амьдрал маань тэр чигтээ амьд явахын тэмцэл байсан.
Амьдрал яг одоо цаг дээр л аз жаргалтай байдаг.
Амьдралаа өөрөөр харж өөдрөг байя хэмээн замын турш бодоод гэртээ ирсэн юм.
Амьдралд алдаж болохгүй агшин гэж тохиодог.
Амьдралд аль санамсаргүй зүйл тохиолдохыг тэр гэх вэ.
Амьдралд таардаггүй онол гэж байдаг л юм байх даа.
Амьдралд юм бүхэн мартагдаж, юм бүхэн өөрчлөгддөг нь цаг хугацааны ид шид юм даа.
Амьдралыг дахиад шинээр эхлүүлэх хэрэг болж байна.
Амьдралыг чинь зааж сургах гэж байна гэж битгий бодоорой.
Амьдралын мөр хөөсөн нээрээ ч бурханд сүсэгтэй ядуу хүмүүс бий.
Амьдралынхаа будилж явсан замыг эргэж харахад инээд ч хүрэх шиг, айдас ч төрөх шиг.
Амьжиргааны эх үүсвэрээ алдах магадлал ихэссэнээс айдас хүйдэст автах нь тодорхой юм.
Амьсгаа дээгүүр яваа цөөн хэдэн аппаратын нэг нь хөдөө аж ахуйн бодлого хариуцсан яам.
Амьтан ах дүү нар байхад хөл дүүжлэх юм хаа мундах вэ.
Амьтан ах дүүсээ баярлуулах гэж байгаа хүн би гэж аргадав.
Амьтдын хоол, бохирдуулагч бодис, шим тэжээлт бодисыг дахин сэргээгчийн үүргийг шавж гүйцэтгэдэг.
Амьтны дүрст баг тухайн амьтныхаа байдлыг дүрсэлсэн, үслэг эдээр хийсэн өмсгөлтэй байна.
Амьтны тусыг бүтээх хичээнгүй нь машид тодорхой билээ.
Ангийнхаа давшилтад бид зам нээж өгөх ёстой гэж бодов.
Англи Испанид цэргээ оруулах нь Эзэн хааны зүгээр нэг таамаг төдий сэрдэлт байсангүй.
Английн тээврийн яамны сайд албаны утсаар эхнэртэйгээ ярьсныхаа төлөө албан тушаалаасаа огцорлоо.
Англичууд Энэтхэгийг колоничлохгүй, шашингүй байх байдлыг нэг зэвсгээ болгож байсантай төстэй юм.
Андрей Гаврилович түүний үгийг дуугүй дагаж бусад хэнтэй ч харилцахаа байжээ.
Анжелика биеэ барьж чадалгүй инээд алдаад тэр дороо улайж орхилоо.
Анжелика ганц минут барьц алдсан ч биеэ барьж чадлаа.
Антропологийн шинжлэх ухаанд соёл гэдэгт товчоор хэлбэл, хүний бүтээсэн бүхий л зүйлийг оруулдаг.
Ану хатан дандаа цагаан ирвэстэй цуг явна.
Анх зогсож байсан өндөрлөг дээрээ Тэмүжин нөхдийн хамт зогсож байлаа.
Анх удаа симфони найрал хөгжимтэйгөөр кино үзэхэд маш сайхан санагдлаа.
Анх удаагаа сонссон хүн хүртэл ямар гайхалтай сайхан хөгжим бэ гэж сэтгэгдлээ хэлж байсан.
Анх эхэлж байсан үе одоо биш болов.
Анх эхэлсэн цаг хугацаандаа эргэж очиж болох уу?
Анхаа миний хүү хичээл нь сайн уу?
Анхандаа аз жаргалтай байсан энэ гэрлэлт мөн л залуу хосод дараа болжээ.
Анхны даалгавраа тэд гялалзтал биелүүлж, ердөө гурав дахь минутад Л.Суарес гоол орууллаа.
Анхны одод тэнгэрт түгж, гэрийн тооноор гялалзан анивчих нь үзэсгэлэнтэй.
Анхны тулалдаанд хоёр нөхөр маань алагдсан шүү дээ.
Анхны цайны ургамлыг Сига мужид суулгаж, улмаар Японы төв болон өмнөд мужуудад тархжээ.
Анхны үед мэдэхгүй чадахгүй зүйл бишгүй л гардаг юм.
Анчид Сибирь буюу тайгаас өнөөгийн тал нутагт бууж ирсэн гэж үздэг.
Ар талд бэлтгэл хүчинд цөөн ч гэсэн цэрэг үлдээх нь зөв бус уу?
Ар тэнхмийн зүүн цомцогт тахиж бүхий авдар болно.
Араас нь англичууд явдаг юм билээ.
Араас нь дагах ухаан чамд байсангүй юу?
Араас хүн хараад гайхаж байгаа болов уу ч гэж зовсонгүй.
Араб эмийн хүзүүг тас хэрчсэн байлаа.
Аравдугаар сараас тогтвортой байсан үнийн түвшин намар орой эрс өөрчлөгдөж, нийлүүлэлт ховорддог.
Арай аав шиг шоронд хийчихгүй байгаа?
Арай өлсөж үхсэн юм биш байгаа?
Арваад хоног хар гэрт хоригдож, аль хэцүүгээр тамлуулавч эрийн шийр зааж үг өчиг алдсангүй.
Арваад хоногийн өмнө надад "Заавал ирнэ шүү" гэсэн урилга явуулсан байсанд очих эсэхээ эргэцүүлсээр.
Арвай буудай дунд амжиж ургаад азаар гурван сар болжээ.
Арван гурван санг аливаа бузрыг арилгахад, мөн хийморь баруун тийшээ хазайсан үед айлтгуулна.
Арван долоохон настай хүү энэ мөчөөс тэс өмнөө хүн болов.
Арван наймтай байхад ахлах сургууль төгсөх нь эцсийн буудал байсан.
Арван нэгэн цаг тавин нэгэн минут.
Арван тавны сар тэртээ уулын чанадаас мандан гарах нь байгаль дэлхий гоёмсгоо гайхуулах мэт.
Арван хангал номыг хамаг амьтныг бүхий л аюул зовлонгоос авран гэтэлгэхэд айлтгуулна.
Арван хоёрдугаар сарын Бүгд хурал дээр л намайг няцаах гэж оролдоод байсан.
Арван хүнийг ажилгүй болгосон нь юун сайн гэх байх л даа?
Арван цагийн үед хүүхдүүд бид хоёрыг сэрээлээ.
Арван электродын зургаа нь цээжин дээр тавигддаг.
Арга барилыг чинь авсан юм байгаа биз дээ.
Арга мухардам тэр мөчид ийм зориг ухаан хоёр хэрхэн орж ирснийг бүү мэд.
Арга ядахдаа хурууныхаа үзүүрийг амандаа хийж үзэвч нэмэргүй байлаа.
Арга ядсан хүмүүс шүдээ үзүүлэхээр багадаа зуун километр явж, аймгийн төвийн эмнэлэгт хүрнэ.
Аргагүй эрхэнд ажил хийнэ гэдэг харамсалтай хэрэг.
Аргагүйн эрхэнд телевизэд нэвтрүүлэгч, хөтлөгч юм уу киноны арын албанд техник зөөгөөд гүйдэг.
Аргамжаатай морь авчрах гэж явтал нь чулуун тоглоом дайралдвал түүнийг өрж янзлаад суучихдаг.
Ард олон бурхан шашинд олон зууны турш мөргөсөөр иржээ.
Ард түмний тайлбар зохиомол, уран сэтгэмж оруулсан байх магадлал ихтэй.
Ард түмний угсаа гарлыг тодорхойлдог хэд хэдэн судалгааны арга бий.
Ардууд бараг цугларч гүйцсэн бололтой, ер нь ч урьд урьдаас олон хүн ирсэн байлаа.
Ардчилсан намд талтай орон нутгийн дүн мэдээ гарч амжаагүй байлаа.
Ардчилсан тогтолцоонд шилжсэнээс хойш өсөж, төрж хүмүүжсэн шинэ үеийнхэн гэж болно.
Ардчилсан хувьсгал ялсны дараагаас Монгол улс өөрчлөлт шинэчлэлтийн үеийг эхлүүлсэн.
Аржилстритийн эргэн тойронд нь цагдаагийн хамгаалалт гарч хатан хааны гэр бүлийнхэн морилон ирэв.
Арилжааны банкууд ББСБ-д санхүүжилт олгож байгаа эсэхийг шалгах хэрэгтэй гэж үзэж байна.
Ариун нандин байдал бол энэ ертөнцийн нууц юм.
Артур надад огтхон ч талархахгүй юм.
Артур нэрт нохой автомашинаас алдагдсан гэх мөнгийг түрийвчнийх нь үнэрээр хөөсөөр  хөндөвчийн араас олжээ.
Архи уусан юм уу гэж дахин зандарлаа.
Арьсанд чинь архи нэвччихсэн учир чамаас байнга архи үнэртдэг.
Арьсыг чинь хуулаад өгнө дөө чамайг.
Арьяабал тэргүүтэн үйлсийн Дандарын бурхдыг амарлингуй бурхад гэнэ.
Асгарахгүй ээ гэж тэр ээждээ баталлаа.
Асрагчийн халуун тэврэлт анх удаа Анжеликагийн дургүйг хүргэв.
Атлантын далай болоод Галфын урсгал нь Британийн цаг агаарт нөлөөлдөг.
Атомын шумбагч "Охайо" загварын хөлөг онгоцон дахь пуужин харвах төхөөрөмжөө ч өөрчлөх боломжтой.
Аугаа удирдах хүмүүс хэцүү бөгөөд сонирхолтой даалгавар өгч чаддаг.
Ах дүү арван хоёр сар минь баяртай.
Ах дүү гурвын хооронд тийм гэхийн аргагүй дотно дулаан амьсгал бий болжээ.
Ах маань ч намайг захиандаа тийнхүү зэмлэсэн байсан нь зөв байсан юм.
Ах нь харанхуй шөнө өвсний толгой хөдлөхийг ч андахгүй.
Ах нь хядаад өгье гэж байв.
Ах нь өөрийгөө аргалаад байж дөнгөнө.
Ах чинь бодвол их том хэрэгтэн байсан юм байгаа биз.
Ах чинь хэдэн настай юм бэ?
Ахлагч бүх цэрэгт харагдахаар газар зогсоод сэлмээ өргөв.
Ахмадууд залуустаа үлгэр дуурайл үзүүлж, үндэсний өв уламжлалыг тэдэндээ үлдээх нэг төрлийн бэлтгэл юм.
Ахуйн аливаа өөрчлөлтийг дурамжхан хүлээж авдаг.
Ачигхори ноёны харваач баатрууд түрэг цэргүүдийг бороо мэт асгарах сумаар харван угтав.
Ашгүй Хүрлээ явж би ч уйлахаа болив.
Ашгүй нэг "Пийдаал" Пунцагийн гарыг загатнуулсан аятайхан гэгч нь цохилдуулчихаар далим гарлаа даа хөө.
Ашгүй чи мэдсэн юм шиг хүрээд ирлээ гэж хэлэхэд л итгэжээ.
Ашгүй, манай захирал хот орохдоо хувийн хэргийг минь авчрахаар болов.
Ашиг орлого ч тун муугүй байлаа.
Аяа, зэрлэг тамын орон гэж өгүүлдэг нь байдаггүй юм, харин энд гардаг байжээ.
Аяганы оронд тэд дайсныхаа гавлын ясаар хийсэн таваг шиг том аяга хэрэглэнэ.
Аяганы хариу өдөртөө агтын хариу гэж зээлсэн мөнгөө одоо өгчихье.
Аягүй бол сургалтаас гадуур юм заалаа гэж шийтгэгдсэн үү?
Аягүй бол хуучин дарга байсан хүнийг чинь дарга болгох гээд үлдээх байлгүй.
Аягүй бол цагдаа нарт баригдаж бөөн юм болно.
Аялахаар зорьсон зорилгодоо хүрч, таашаал, сэтгэл ханамж, эрч хүч авна.
Аян дайнд нь хүртэл бүр дагалдан явж байжээ.
Аян замд ам хуурайгүй явсаар Борнуур өнгөрч Зүүнхараагийн замд нийллээ.
Аян замд хүнд бэрхшээлтэй тулгарсан залуусын тухай киног бүтээсэн уран бүтээлчид фенүүдтэйгээ уулзаж, ярилцлаа.
Аян замын санг аян замын өлзий буяныг тэгшлэх, ашиг орлогыг нэмэгдүүлэхэд айлтгуулна.
Аятайхан материал сонгоод, эсгээд оёчихоор хүүхдийн хувцас болчихдог тийм хялбар зүйл биш аж.
Аятайхан харагдсан бүхний өвдгийг тэврэх болжээ.
Б.Бат-Эрдэнэ тэргүүтэй тавь гаруй бөх наадмын бэлтгэлдээ гарчээ.
Б.Гарамгайбаатар тэргүүтэй АН-ын төлөөлөл өнөөдөр болж байна гэж бодож байгаа нь эндүүрэл.
Б.Содномдаржаагийн өмгөөлөгчийн хүсэлтээр Н.Давааням Орхон аймгаас гэрчээр оролцохоор иржээ.
Б.Цэнддоогийн "Хойд насны бизнес" хэмээх түүхэн баримтад түшиглэсэн нэгэн бичил өгүүллэг бий.
БНХАУ-тай өнгөрсөн долоо хоногт хийсэн хэлэлцээр маш үр дүнтэй боллоо хэмээн үнэлж байна.
Баавгайнууд гүехэн усаар хүрээлэгдсэн элсэн арлууд дээр олноор цуглан, бамбаруушнуудтайгаа наранд ээх нь ихсэв.
Баатар багштан та бүү сэтгэлээ чилээ!
Баатар тэргүүнээ ил гаргах учиртай гэж дуу алдав.
Баатар ч өөрөө болдоггүй, бас хажууд нь зэмлэл хүлээх шалтаг аяндаа мундахгүй.
Баатар ээжийнхээ өрөөнд ороход ээж нь дусал залгаастай нүдээ анин хэвтэж байлаа.
Баахан сонгуул болоод өнгөрсөн ч дэвшигсэд хөлжсөн баяжсан гайхам төрхтэй.
Бага асарт оруул гэж зарлиг буулгав.
Багаасаа тэр үлгэр туульст зүрх сэтгэлээ өгсөн хүүхэд.
Багад нь түүнийг өмөөрөн ээжтэй нь маргалддаг байж билээ.
Багануур, Налайхад Оюутны хотхон байгуулж Улаанбаатар хотын дагуул хотуудыг хөгжүүлэхээр төлөвлөж байгаа.
Багахан хувиар Хятад холилдсон байхад л манайхан хүлээж авахгүй хэцүүднэ.
Багийн бүрэлдэхүүн бол уг нь сайн боловч дасгалжуулагчийн арга барил буруудсан байж болох.
Багш гэрийн даалгавар шалгаж, урьд зааснаа давтан асуугаад, шинэ хичээлдээ оров.
Багш лам Ундрахыг монгол ном үзүүлэхгүй гэж үргэлж чандлан хянаж байв.
Багш ламын зун суух жижиг модон байшингийн үүд нь дотроосоо түгжээтэй.
Багш ламын хашааны хаалга түгжээтэй бөгөөд, хэчнээн дуудавч тайлж өгсөнгүй.
Багш нарыг түүний зөвшөөрлөөр л томилж байсан.
Багш нимгэн дэвтрийг дундуур нь огтлон тал тал дэвтэр бидэнд тавьж өгнө.
Багш нүдээ хагас аньж аяа дагаад бүх биеэрээ үл мэдэг найгана.
Багш самбарт гаргахаар нэрийг нь дуудахад л чавга шиг улаан юм болж орхино.
Багш хүний уян хатан энэрэнгүй сэтгэлийн гайхамшгийг үнэлж баршгүй биз ээ.
Багш өөрөө манай веб хуудсаар орж бүртгэлээ баталгаажуулаад программаа онлайнаар татаж авна.
Багшийгаа эрээд очих зүрх тэдний хэнд нь ч байсангүй.
Бадамхатаныг ажил үйлс бүтээх, орон гэрийг амар амгалан байлгахад айлтгуулна.
Бадарч Долгор хоёр наадмаар танилцсанаас хойш уулзаагүй.
Бадарч хааяахан нааш шогшдог болсоор хоёр сарын нүүр үзэж байгаа ажээ.
Бадарч өөрийгөө төдийгүй өрөөлийг бас өмгөөлж, нэр төрөө хамгаалах хэрэгтэй гэдгийг ойлгож байв.
Бадарчийн дүр үзүүлж алхахад барагдахын аргагүй хол газар юм байна.
Байг онож буудсан ч арай удаан гүйцэтгэж байгаагаараа тэднээс дутуу байна гэдгийг анзаарсан.
Байгал амиа хорлох гэсэн гэв үү та?
Байгалийн баялаг ард түмний өмч байх ёстой.
Байгалийн тухай хусан дээр ургасан хушны тухай л бодож.
Байгаль дэлхийн шинжлэлийн ийм нарийн юмыг сурч мэдэх цаг зав ч байсангүй.
Байгаль орчин бидэнд уурласан юм шиг дүнсгэр, гагцхүү түүний нулимс болсон бороо шаагин асгарсаар.
Байгууллага дахь харилцааг албан ба албан бус гэж ангилдаг.
Байгууллагын хэмжээ томрох тусам эрх мэдлийн хуваарилалтыг илүү хийх болдог.
Байдал ийм болтлоо хурцадсан хэрэг үү?
Байдал хэцүү байгааг бүгд ойлгож байлаа.
Байдлыг нь ажвал жолоочтойгоо хоёулхнаа яваа ажээ.
Байдлыг харахад өглөөнөөс хойш ажилд гараагүй болов уу гэх бодол төрүүлнэ.
Байж боломгүй юм гээд түүний яриа түргэсээд ирлээ.
Байнга бартаатай замаар явахад хүн ядрахгүй гэж үү?
Байнга толгой нь эргэх шиг санагдаж заримдаа орондоо хүрэв үү үгүй юу унаад өгнө.
Байнга харж хянах автомат камер суурилуулж эргэн тойрныг зүлэгжүүлэн тохижуулжээ.
Байр, хоол, хувцас, ном дэвтэр, сургуулийнхаа төлбөрийг төлөхөд арай гэж хүрнэ.
Байраа олсны дараа засал чимэглэлд санаа зовсон ч гэсэн оройтохгүй шүү дээ.
Байрандаа ирээд гэрлээ асаахад Сарангийн зураг хамгийн түрүүн нүднээ тусав.
Байрны тухайд бол дэмий ярьцгаахаа боль гэж хэл.
Байртай болох хүслээ биелүүлэх ганц боломж ипотекийн зээл болоод байх шиг байна даа.
Байсан бүх нөөцийг хаа нэг тийш нь аваад явсан.
Байхгүй юмыг байлгахыг алийг тэр гэх вэ?
Байшинг анхааралтай ажигласан ч саяны хэлсэн бүгдээс илүү юм олж мэдсэнгүй.
Байшинг барих бас тэгээд арчлахад дэндүү их мөнгө зарцуулагдах нь тодорхой.
Байшингийн дээвэр нь маш балтгар бөгөөд Гэвш Лодон өндийвөл толгой нь бараг тулна.
Байшингийн захиргааны дарга энэ ярианд сэтгэл огт ханасангүй.
Байшингийн цаана байдаг жижиг зогсоолд ороорой гээд холбоо тасрав.
Балба улсын хонины хишиг нь их буюу.
Балгандонойн сэржмийг худал хулгайг илчлэх, бүх барцад хорлолыг арилгах, хатуу үйлсийг даатгахад айлтгуулна.
Балгармаа гэрээс гарахад нэгэнт үдшийн бүрий барай болжээ.
Балдан нь малч, ажилч, бас хичээл дугуйланд идэвхтэй.
Балдан нэг өдөр сумынхаа төв дээр очиж, сүүлчийн сонин сэтгүүлүүдийг аваад харихаар давхиж явав.
Балданыхан айдгаа ардаа хийж бэлтгэлээ базаасан болохоор тэнгэрийг царайчлан харахгүй тайван.
Балжид амьсгаа нь тагжирчихвуу гэлтэй дуугаа хураан зүрхээ дарав.
Балжийн голын лагийг цэнхэр ажлын хувцас өмссөн хэдэн хүн цэвэрлэж эхлээд байгаа.
Балжинням эднийхээс бушуухан гарахын түүс болсон байна.
Баллуур хийхэд резинийг хүхэржүүлж, нийлэгжүүлэх хэд хэдэн бодис шаардагдана.
Балмагдан хойшоо нэг алхаад сэхээ орлоо.
Балчир үрстээ сархад балгуулчхаад баясаж суух нь эргээсээ хальж, савнаасаа сагасан цэнгэл гэлтэй.
Банк, тэтгэврийн зээлээс илүүтэй улс орны хэмжээний өрөнд сонгогчид хамгийн ихээр санаа зовж байна.
Банчин богдын цэрэг өнөө маргаашгүй ороод ирэхээр хэрэг ч бишиднэ дээ, бишиднэ.
Бараан өнгийг нар шингээдэг учир өвлийн улиралд сонгон хэрэглэдэг бол зундаа бараан өнгөнөөс татгалздаг.
Барааны ард байгаа муу уутыг тань авна гэж хэлээрэй.
Бараг арван жил тэдэнтэй зууралдаж байна.
Бараг нүдийг нь бүлтгэнүүлж байгаад бууддаг хэр нь авч хоцрох нь ховор.
Бараг юм яриагүй ч байж магад.
Баривчилсан тухай нэмж бичихийг захирал тушаасан нь мэдээж.
Барилгын салбарт ажиллаж байгаа хятад ажилчны үнэлэмж, цалингийн үнэлгээг дахин авч хэлэлцэж магадгүй.
Баримжаагаар бол Нууц ус тун ойрхон байх шиг санагдана.
Баруун доод тал руу бөмбөгөө явуулахад дотор шонгоос ойгоод гоол болж ирландчууд тоглолтыг тэргүүллээ.
Баруун талаараа Атлантын далай болон Ирландын тэнгисээр хүрээлэгдэнэ.
Баруун уулын орой хавьд нэг од зурсхийн харваж харагдана.
Барууныхан Оросыг Украины мөргөлдөөний үеэр гаргасан үйлдлээ зөвтгөх үүднээс түүх зохиосон гэж буруутгасан удаатай.
Бархасбадийг лавлах толинд хүртэл аварга том гариг гэж нэрлэсэн байна шүү дээ.
Бархасбадь бол одоохондоо оргилон буцлаагүй л болохоос биш од мөн хэмээн зүтгэсээр байв.
Барчидламсэл нь Ловонбадамжунайн айлдсан ном бөгөөд зорьсон хэрэг ажилд тохиолдсон саад бэрхшээлийг арилгахад уншуулна.
Бас Д.Цэрэнтогтох аварга нутгийн бөх Д.Сумъяабазарыг начин цолд хөтөлсөн түүх саяхных.
Бас амарлингуй самадийн дияан хэмээн холбон хэлэлцэнэ.
Бас баруун талын нь суганы уранхайгаар салхи сийгнэ.
Бас гэлэнмаа нарын оёсон нимгэн орны даавуунууд байна.
Бас миний нэр нүүр хэрэгтэй болж байх шив дээ гэж бодов.
Бас могойг эмэгтэй хүнтэй хавьтдаг гэлцэнэ.
Бас нэг давуу тал бол үгийнхээ утгыг тайлбар толиос нягтлан харж болно.
Бас нэг зүйл бол монгол бичиг амархан гэдгийг мэдэрнэ.
Бас нэг удирдагч генерал армиасаа урван сөрөг хүчний талд орж, цэргээрээ босогчдыг хамгаалуулж байна.
Бас нэгэн зүйл цөгцний дотор шовгор яс буй.
Бас нэхий элдэж будаад Дарханы нэхийтэй андуурмаар нэхий дээл урлана.
Бас польшийн ард түмний ирээдүйн тухай төлөвлөж, түүндээ итгэж байв.
Бас сонин сэтгүүлд бичих тул та тэндээс олж уншаарай.
Бас сүүлийн амьд зурагт Холбооны сэтгэлийг шингээх сонголт түүн дээр буулаа.
Бас түүний ажил ч гэсэн пуужинтай холбоотой.
Бас хуучин найз залуу чинь чамд ямар муухай ханддаг байсныг түүнд ярьсны хэрэггүй.
Бас хэн нь ч ам нээсэнгүй.
Бас цаана нь улс төрийн сонирхол ч байдаг.
Бас чи унтах болно гэж итгэж байна.
Бас энэ тэрийг хийсээр нэг мэдэхэд үхрийн дөрөөс хөтлөх болчихсон байж билээ.
Бас өөрийгөө алдахгүй байх нь чухал.
Бат бол баярлаж чаддаг хүн байлаа.
Бат хаан хээрийн сэнтий есөн давхар эсгий олбог дээр завилж суув.
Бат ч элдвийг шалгаасангүй гэрлээ унтраагаад орондоо оров.
Батболдын сэтгэл хайлгасан гуйлтад би тэгж их уярсан гэж үү.
Батжаргалыг орон дээр хэвтүүлмэгцээ тэд хөлийг нь яаран боох ажилд шамдав.
Баттөмөр үүнийг маш хүчтэйгээр мэдэрч байлаа.
Баяжуулсан гурилыг жирийн нэгдүгээр гурилын үнээр борлуулж байгаа билээ.
Баян худалдаачин алс хол газар гурван жилийн аянд яваад гэртээ буцаж иржээ.
Баян хүн гээд хэдэн давхар хувцас өмсөхгүй.
Баянхонгор аймаг урд хэсгээрээ БНХАУ-тай хил залгадаг.
Баяр Д. Гуулин улсын хотын тухайд.
Баяр наадмын үеэр Интернэт банк, Мост мони үйлчилгээг ашиглан төлбөр тооцоогоо саадгүй гүйцэтгээрэй.
Баяраар хүн бүр тэр өвгөнийг аяга дарсаар зочлохыг хичээнэ.
Баярлалаа гэж хэлээд бушуухан дээд давхарт гарав.
Баярлалаа хэмээн хөвгүүн өгүүлээд босохоор зэхлээ.
Баячуудын малын тоо толгойг дарж албан татвар бага хувиар оногдуулжээ.
Бедоинууд жин тээх замын дагуу манаа хийж яваад тааралдана.
Белорусс трактор араасаа хоёр чиргүүл чирч, ногоон сүрэл нэвсийтэл ачжээ.
Би Витекийн сууж байгаа ширээ рүү зэрвэсхэн хартал тэр алга.
Би Должингоос юу ч асууж зүрхлэхгүй, гагцхүү асуусанд нь хариулж явлаа.
Би Номхон далайн эргийн индианчуудын дунд хоёр жил ажиллаад Вашингтонд дөнгөж ирчхээд байв.
Би Румын улсад зээл олгуулж чадсан.
Би Сарангийн бичсэнийг дахин дахин уншиж түүнийг цочоохгүй юм сан гэхээс огт хөдлөлгүй суув.
Би Сарантай уулзъя гэж бодон бодсоор нэг өдөр тасгийн төв рүү шогшиж билээ.
Би Том эзэнтнийг бодоод л тэсдэг байсан юм.
Би Тэрэлжийн амралтад арван тав хоног амраад, яг ажилд орохынхоо урьд өдөр онгоцоор харив.
Би Хөх хотод магистрт суралцдаг юм билүү гэж бодоод бичиг баримтаа бэлдэж байна.
Би аавынхаа өшөөг заавал ч үгүй авна.
Би ажилдаа л хамгийн их дуртай.
Би ажлаа дуусгаад ядраад ирэхэд доод давхраас дуулах чимээ сонсогдоно.
Би айл унтахаас өмнө аж ахуйн төвд ирээд гэртээ ч орсонгүй шууд Сэвжидийг чиглэв.
Би айсан юм биш л дээ.
Би албаны хүнтэй таарвал нэг зүйл асууж сэнхэрье гэж бодоод л явсан юм.
Би амьдарч чадаж л байгаа ш дээ.
Би амьтныг ажиж байгааг гэгээн багшид настай хоёр авгайн хамт бараалхаж орлоо.
Би анх "Бавари хатагтай"-г уншиж, уран зохиолд дурлаж байснаа мартдаггүй юм.
Би ахиад ганц нэг хонох байх.
Би багшийгаа өрөвдөн хайрлахдаа «Үгүй» гэж хэлье гэвч хоолой зангираад чадсангүй.
Би байх байхгүйтэй янз бүр явж өдий хүрлээ дээ.
Би байх газраа үргэлж байдаг хүн.
Би бас алдлаа ч гэсэн тоглох л болно.
Би бас л бүгдийг арчиж зүлгэж оёж шидсэн!
Би битүүдээ айж байсан боловч зориглон мордоод жолоогоо богино атгаж ташуур ер хөдөлгөлгүй алхуулав.
Би бичвэл түүнээс арай хөөрхөн охиныг дүрслэх болов уу.
Би бодож болох гэсэн зүйлээ олсон ч үгүй нам унтчихжээ.
Би бол голдуу хээрээр гэр, хэцээр дэр хийж явдаг хүн.
Би бол чөмөг ташиж байгаад улсын нэг сэрээ хугалчихсан л гэмтэй хүн.
Би бошигт хааныг дэмжиж өдий хүрсэн.
Би бусдаас ялимгүй сүүлдэсхийн мөлхөж нэг бутны ард нуугдаад байдлыг ажив.
Би бушуухан эргэж зуурмаг хийдэг газраа очив.
Би бүгдийг сонсоод танд дамжуулж хэлье гэж мэлхий дуугарлаа.
Би бүр багадаа, дөрөвдүгээр ангиасаа л утга зохиолын ертөнцтэй холбогдсон.
Би бүр тэр хурал дээр үг хэлэх гэсэн шүү.
Би бүх насаараа яаж ийгээд таныг эзэмдэх гэж хичээж байлаа.
Би гайхаш тасарсан харцаар хойноос нь гөлөрч, яах учраа мэдэхгүй ташуураа тулан босов.
Би ганцхан тодорхойлолтоос бусдаар энэ Хавдрын Багийн Уулзалтыг ерөнхийд нь үзэн ядаж байлаа.
Би гуравдугаар хурлын үед хөдөө байсан тул тэнд танилцах аргагүй байлаа.
Би гутлыг өмсөөд чангаар алгаа ташин баярлав.
Би гэдэг чинь ганц үрээс өөр хань болох хүнгүй амьтан.
Би дахин хором ч алдаж болохгүй гэдгийг ойлгов.
Би долоодугаар сард хот орж улсын шалгалтаа өгөхөөр болсон.
Би дугтуйг биедээ авч явахыг хүсэхгүй байна.
Би дөнгөж сая таны тухай бодож байлаа.
Би дөрөвдүгээр бүлэгт үүнийг хэрхэн хийх тухай ярьсан билээ.
Би ер нь ганцхан зүйлийг л санаж байна.
Би ер нь дайсантай газраар явах дуртай гэж зөрөв.
Би ер нь яаж охиныхоо нүүрийг харах билээ.
Би ердийн энгийн даруухан мундир өмссөн байв.
Би жаахан оройтож ирсэн бол бид хэзээ ч дахин учрахгүй байлаа шүү дээ.
Би жаргалтай юм шиг танд харагдаж байна уу?
Би залуусыг үе үеэр нь ялгаварлаж хэн нэгнийг нь буруушаахыг бодохгүй байна.
Би заримдаа ширүүдэх гээд байдаг муу зантай хүн шүү.
Би захиаг уншиж дуусмагц «Саран минь» гэж санамсаргүй чанга хэлээд суудлаасаа бодлогошрон босов.
Би заяаныхаа ханийг хайж байгаа.
Би зохицох гэдэг үгийн талаар бодож байлаа.
Би зочдын өрөөнд орж түүнийг миний өрөөнд оруулав.
Би зөвхөн генералыг л мэддэг болохоор ганц түүнд л хариулна.
Би зөвхөн өөрийн төрсөн хүүгээ онцлохгүй.
Би зөвшөөрч байна гэж Сьюзен дохив.
Би ийм үгийг олон хүний амнаас сонссон.
Би ингэж бодож байна хэмээн Чингүнжав Дондогт хандлаа.
Би ингээд л таны хажууд өдөр болгон суугаад байх уу?
Би л ингэж байж чадахгүй гээд хүүхэн бүр уурлажээ.
Би л материал хангамжийн баазууд юмаа зарж байна гэж дуулаагүй.
Би л тэгж сонсоогүй юм байна.
Би лаагаа дээш өргөвөл торхны дээгүүр толгой нь цухуйж үзэгдэв.
Би мак компьютер дээрээ нөгөө программыг суулгах гээд чадахгүй л эргүүтээд байж байна.
Би маргааш гэхэд энэ хотоос явчихсан байна.
Би маш азтай байсан л даа.
Би маш их сэтгэл зовж энд ганцаардаж байна.
Би мориноосоо ойчсон болохоор хэн хэнд маань л золгүй явдал зэрэг тохиолдсон биш үү.
Би нааш ирэх замдаа чамайг баахан шинжлээ л дээ.
Би найзтайгаа Сүхбаатарын талбайгаар цааш нааш холхин явахдаа сургуульд орох гэж хэрхэн хөглөснөө ярилаа.
Би найзууддаа эргээд тусалсан шиг тусална.
Би насаар ах ч гэсэн ноён Лодой таныг хүндэтгэж байна.
Би нийт монгол түмнийхээ хамт манжийн түрэмгий шунахай цэргийг үлдэн хөөх тулалдаанд оролцоно.
Би ногоон гэрлээр л зам хөндлөн гарч явсан.
Би нэг хүнтэй уулзах гэж яарч байна.
Би нэг хүнээс сонссон юм.
Би огтхон ч ойлгохгүй юм гэв.
Би одоо болтол жаргалын үрийг суулгаагүй явсан.
Би олон жил эрж хайж байсан зүйлээ оллоо.
Би орж ирүүт товчийг нь мушгихад залуучууд оюутны...
Би орой бүр шахам ангидаа үлдэж зураг угаах буюу герман хэл оролддог байлаа.
Би охины чинь өшөөг авмаар байна!
Би санхүүгийн сургуулийн одоогоор бол оюутан.
Би сургууль төгсөх хавраа гурван сар хэртэй эмнэлэгт хэвтэж билээ.
Би сургуульд ормогц сонирхлын дагуу гэрэл зургийн дугуйланд орж сүүлдээ дугуйлангийн хүүхдүүдийг удирдах болов.
Би сэтгэлийн өчүүхэн жаргал эдлэх байснаа эдлэн өнгөрөөчихсөн ч байж болох юм.
Би сүжигтэй ч гэсэн төрийн сүлдэнд залбирдаг хойно энэ лав балрын суртал байх.
Би сүйт бүсгүйгээ цээжиндээ наан чангаар тэвэрлээ.
Би сүүлээ хөлийнхөө завсар хавчуулаад намайг шоглосон хөвгүүдийг дагаад буцаж болно.
Би та нараас хүссэн үед та нар надад зөвлөгөө өгч байх болно.
Би та нартай ярилцвал сайн юмсан гэж хэлсэн шүү дээ.
Би та хоёрын энд хүрч ирсэнд үнэн сэтгэлээсээ таалж байна.
Би танаар хүргүүлэх гэж буцаж ирлээ.
Би танд тусалж чадах байх гэж бодож байна.
Би танд юу ч хэлж мэдэхгүй.
Би танд өөр юм хэлэх гэсэн юм.
Би танил талтайн хувьд чамайг аравдугаар ангид оруулаад өгч дөнгөх байлгүй.
Би таны хөлийн дэргэд ингэж суухыг эртнээс мөрөөдөв гэж гүн алга хавсран хэллээ.
Би таныг миний эхнэр болооч гэж гуйж байна.
Би таныг суллах гэж байдгаараа л хичээж байна.
Би таныг хүргэж өгнө гэж мэдэгдэв.
Би тийм сүрхий, ажлын гүйлгээ ухаантайдаа тэр үү гэвэл үгүй билээ.
Би тийм хүүхэд байдаг тухай мэдээ ч үгүй байхад шүү.
Би тийм эрдэм номын газар юу хийж чадах билээ?
Би тиймэрхүү ярианд нэг их сайн биш.
Би толбоноосоо бусад өөрийн юуг ч солих санаагүй.
Би тэвдсэн байдалтай зүүн шуугаа барьж байгаа Вульфруу гүйн очив.
Би тэгж бах таваа хангадаг болов.
Би тэгэхэд бие шаналснаасаа болоод бараг хагас ухаантай байсан байх шүү.
Би тэдний цагаас авахгүй гэж амласан болохоор хэдэн секунд ийш тийш харсан юм.
Би тэдэнтэй уулзах боломжоо алдаж чадахгүй.
Би тэнгэрийн хаантай ах дүү бололцсон.
Би тэнд бүхэл бүтэн хоёр цагийн туршид төмрийн хогийг ухсан.
Би тэр муу үйлдвэрт хэдэн сар үнэ хөлсгүй хөлсөө цувуулан зүтгэсэн.
Би тэр пальтоны үнийг асуух гэснээ болилоо.
Би тэр хоёр хүнийг өмнө нь анхааралтай ажиглаж байсан уу?
Би тэр цагаас л буруу замаар зүтгэжээ.
Би тэр цагийг хүлээх болно.
Би тэр үес гуравдугаар ангид сурч байсан хийгээд намар нь сургуульдаа очив.
Би тэр өдөрт нь хариу бичиж хоёр жижиг номын хамт явуулав.
Би тэрүүхэндээ зовохын эрхэнд Должинг сугадахаар нь хавчисхийсэн юм байж л дээ.
Би түүнд аяга хатуу дарс өгөхийг тушаав.
Би түүнд шилэн аягаар дахин шингэн уулгахад бага зэрэг тайвширлаа.
Би түүний хувь заяаг хуваалцмаар байна.
Би түүний худал хуурмагийг тэр даруйдаа олж харсан.
Би түүний хүссэн болгоныг мэдсэн шүү дээ?
Би түүний эмзэг сэдвийг хөндсөн бололтой.
Би түүнийг бүрхсэн тэнгэрийн хаяа шиг ийм дүнсгэр байхыг ер үзээгүй билээ.
Би түүнийг нааш нь дагуулаад ирье.
Би түүнийг надад хайртай л гэж боддог байлаа.
Би түүнийг сэтгэл муутай хүн гэж бодоогүй.
Би түүнийг явъя хэмээн ятгасан ч үгэнд минь орсонгүй.
Би түүнтэй сайнгүй харилцсан болохоор хүлээн зөвшөөрсөн.
Би төрсөн өдрөөрөө үндэснийхээ гайхалтай соёлыг түгээх үүднээс соёл уламжлалын сэдвээр тэмдэглэсэн.
Би унаж яваагүйдээ л баярлаж байна нөхөр минь гэжээ.
Би усанд ормооргүй байна гэж гуйлаа.
Би уяан дээр гүйн очиж ар өврөөс нь зураад ноёнд оруулан өгвөл.
Би хаалгаа гүйцэд хаалгүй орхиод завсраар нь харж байлаа.
Би хайрлан дурласан хүнээсээ үүнээс илүү тодорхой ямар үг шаардаж болох билээ.
Би хайрынхаа төлөө юу ч хийхэд бэлэн байна.
Би халимаг тавья гэхээс өдрийн бодол, шөнийн зүүд болчихлоо.
Би хамраа сартайлган үнэхээр шарсан төмсний сайхан үнэрийг мэдэрлээ.
Би хар цагаан дуугүй ус ширтсээр явав.
Би харин тэр хулгайг явуулахгүй гэж байсан.
Би хичээл дээрээ энэ асуултыг олон хүнээс асуудаг.
Би хонгор морио өгөөд халзан гүүг авлаа.
Би хоолойгоо нэг сайн засаж аваад өнөөх үгийг нь хэд давтан хэлэв.
Би хотод ирснээс хойш долоо хоногийн дараа нэг захиа явуулсан чи авсан биз дээ.
Би хотод ирээд хөглөж баларснаа ярихад сайшаах хүн нэг ч байсангүй.
Би хувьсгалын дайснуудтай хэзээ ч эвлэрэхгүй.
Би хэзээ ч муу байгаагүй эрүүл байна.
Би хэн нэгэнтэй болзоонд явахыг хүсэхгүй байна.
Би хэнийг ч хүлээн авахгүй байгаа.
Би хэнээс ч юуг ч гуйж яваагүй.
Би хүнд муу санаж, хар буруу юм хадгалж явдаг хүн биш.
Би хүүхэд байхдаа лам хүн хараад л дагаад гүйчихдэг хүүхэд байсан.
Би хөлөө удаанаар зөөн шаардлагатай таван алхам хийв.
Би хөхнийхөө сүүгээр чамайг хүн болгосон мөртлөө хамгаалж чадсангүй.
Би цааш нь юу асуух вэ?
Би цай уугаад л эвшээлгэж төдөлгүй унтчихсан байсан.
Би ч бас миний сэтгэлд юу болж байгааг хэлэхгүй.
Би ч бас тооцоотой хүн дээ.
Би ч бас юмыг ойлгоно шүү.
Би ч гэсэн занганд орж байсан.
Би ч гэсэн тэгж л байсан.
Би ч гэсэн тэдний дунд байсан нь үнэн.
Би ч олон л сайхан бөхөд тээг болж хаяж явлаа.
Би ч тэр сонин сайханд нь татагдсан.
Би чамайг бодвол Свердловскийн Дүрслэх Урлагийн сургуулийг онц дүнтэй төгссөн зураач хүн.
Би чамд бас байгаа согогийг хэлж өгч бас дөнгөнө шүү!
Би чамд ердөө гурав хоногийн хугацаа өгье.
Би чамд хайлна гэж бүү бод.
Би чамд хайртайдаа л харанхуй шөнө хаа холоос зүтгэн ирлээ.
Би чамд хэрэгтэй байгаа юм бол миний ажилд саад хийх биш дэмжих шаардлагатай.
Би чамд үнэнээ л хэлж байна.
Би чамд үнэхээр хайр сэтгэлтэй болсноо мэдээгүй явжээ.
Би чинь хаан болохоосоо өмнө цэрэг байсан хүн шүү.
Би чинь өөрөө өөрийгөө магтаж байна шүү дээ.
Би энд ямар хамаатай юм бэ?
Би энэ Идэрт хэчнээн сайн байдаг билээ дээ.
Би энэ бүхнийг санасаар моддын ёроол ширтэж майхныхаа хаяанд бодлогошрон суув.
Би энэ гэрт чамтай хамт амьдармаар байна гэж би хэлэв.
Би энэ гөрөөс шиг болгоно гэхэд дайчид гараа өргөн ухарцгаалаа.
Би энэ модон байшингийн эзэгтэй шиг орлоо.
Би энэ тухай сонсож байсан юм байна.
Би энэ тухай хэзээ ч бодож байсангүй гэдгээ хэллээ.
Би энэ тухай ярьж болохгүй юм л даа.
Би энэ хэрмэн дотор буг чөтгөр адил сууж л байх болно.
Би энэ хэсгийг уншаад ахыгаа, ангийнхаа багшийг үнэн сэтгэлээсээ хайрласан юм.
Би энэ хүнтэй чинь хэдэн үг солимоор байна.
Би эргэн тойрноо хараад хүнгүй байхаар нь хашааг даван зөөлхөн элсэн дээр буув.
Би эхлээд түүний юу хэлээд байгааг ойлгосонгүй.
Би эхнэрээ өөд болсны дараа ийшээ шилжиж ирсэн хүн.
Би ээжээсээ уучлалт гуйж чадалгүй өнгөрсөн юм.
Би юу болсныг хараагүй ч нэг хонь тасар татагдан хаягдсаныг мэдэж байлаа.
Би юу хийх юм бэ?
Би юу ч хэлсэнгүй өмсөж явсан цуваа тайлж түүнд нөмөргөв.
Би юун дээр яваад очиж орхих гэж байгаа бол?
Би яриагаа аюулгүй машинд суусан үедээ эхэллээ.
Би ёстой амьдралдаа ч ингэж инээж үзсэнгүй гэжээ.
Би үнэрийг авч чадахгүй байсан юм.
Би үнэхээр амиа хорлохын заагт хүрсэн.
Би үнэхээр унтсан юм болов уу?
Би үүнийг онцгой тохиолдолд хэрэглэхээр хадгалах хэрэгтэй болов.
Би үүнээс болоод их шаналж байна.
Би өвөрт ургасан өнчин хайлаас шиг л торойгоод үлдэнэ хэмээн гуньхран бодов.
Би өдөрт хэчнээн төчнөөн хоол унд бэлтгэж байсан.
Би өрөөнийхөө нэг ханыг тэр чигт нь түүнд зориулсан.
Би өөрийг чинь Фрыдик гэж найрсгаар дуудаж байж болох уу?
Би өөрийгөө хянах чадвараа бүрмөсөн алдсан.
Би өөрийн амьдралдаа тийм ч их харамсаад байхгүй.
Би өөрийн зовлонт тавилан руугаа явж байна гэдгийг мэдэрсэн.
Би өөрийнхөө амьдралаар амьдарч байгаадаа баяртай байдаг байсан.
Би өөрийнхөө ирээдүйн тухайд ч барин тавин хэлэх юм алга.
Бид ажилд ороогүй юм уу, ажилдаа тогтвор суурьшилгүй байж мэдэх хүнийг оройн сургуульд авахгүй.
Бид ажлын шинэ чиглэлийн талаар ярилцсан.
Бид бүгд тэр замаар явна гэж би бодсон.
Бид бүтээгдэхүүн үйлдвэрлэдгийн хувьд стандартыг барьж, чанарыг өндөр түвшинд байлгахыг эрмэлздэг.
Бид бүхэл бүтэн армийн эсрэг нэг сар тэснэ.
Бид гагцхүү Гомбын тухай л бага сага юм мэдэж байна.
Бид гадаадын бүхнийг магтан шүтэж өөрсдийнхөө уламжлалыг үгүйсгэн мартаж байна.
Бид галаар сүрдүүлэн тэднийг гөлрүүлж байх завсраа бидний агт цадах буй за.
Бид гурвуулаа одоо Москвад амьдарч байна.
Бид гэрээс их цөөхөн гардаг даа.
Бид дүрээ үлэг гүрвэлээр сонгосон нь судалгааны үндэслэлд тулгуурласан.
Бид ер нь жинхэнэ хайрыг олж харж чаддаг болов уу?
Бид заавал хүнд хэцүү орчинд зовж амьдрах албатай юм гэж үү?
Бид зовж байхад тэр охин ч бас энд ирж бидэнд туслах ёстой.
Бид зохих байгууллагаас багш нарын мэдээллийг авч тулгаж байгаа.
Бид зөвхөн мухар сүсгээр бус, шинжлэх ухаанд итгэж үнэмшдэг цаг үед амьдарч байна.
Бид ийн ярилцсаар бясалгалын агуй бүхий хэсэг улаан хаданд очлоо.
Бид л тэгж дууддаг байсан юм.
Бид модон хүрз бариад л будаа эргүүлж хатаадаг байв.
Бид монголчуудыг сайн мэдэж амжаагүй байна.
Бид монголын эдийн засгийн таван өөр сэдвээр тус тусын судалгааг хийж байгаа.
Бид нэг л өдөр Хүүрүүдийн хүнд буунуудын бай болж үхэх болно.
Бид нэг худаг шинээр гаргаж, дотор талд нь чулуу өрж хашаалан янзаллаа.
Бид ням гаригийн үдээс хойш сэдвийнхээ жагсаалтыг боловсруулна.
Бид огт дэмий зүйлсийн тухай ярилцана.
Бид одоо маш болгоомжтой явах хэрэгтэй.
Бид одоохон аваад ирье гэж хэлэв.
Бид охины чинь оронд нэг сая доллар нэхэж байна.
Бид рашааны овоон дээр очиж томчуудад аашлуулан, өргөсөн мөнгө түүж хэрдээ л «баяждаг» байж.
Бид тантай Монголчуудын уг гарал үүслийн талаар ярилцахыг хүсэж байна.
Бид таны тухай олон зүйл мэднэ ээ.
Бид тэр бяцхан илжгийг хармаар байна.
Бид халуун дулаан хамт олон дундах урилгагүй зочид.
Бид хий дэмий л бие биенийгээ харан суув.
Бид хийсэн ажил, дэвшүүлсэн саналуудаа олон улсын байгууллагуудад илгээгээд явж байгаа.
Бид хоёр албан ёсоор танилцаагүй л дээ гэж Мэри хариулав.
Бид хоёр билет авч дотогш орлоо.
Бид хоёр ижилхэн бор морь унаад дөрөө зурам ургасан тарианы захаар шогшуулж явна.
Бид хоёр мэргэн хүнд үзүүлсэн саадгүй биелнэ гэсэн шүү.
Бид хоёр наранд гарсан хойноо ганц шил юм хувааж уугаад гал хам болчихсон.
Бид хоёр номоо сайн хийнэ ээ.
Бид хоёр сэтгэл ихэд хангалуун гарч ирээд шатны эхэнд хэсэг зогсознолоо.
Бид хоёр тарианы талбай дундуур зурайсан өргөн замаар тоос татуулан давхив.
Бид хоёр тэнцвэргүй хос юм даа.
Бид хоёр уулзсан цагтаа иймэрхүү юм ярьж, энэ талаар маргадаг байлаа.
Бид хоёрыг эд үерхэж байхад тэднийд нэг гар буу байсан юм.
Бид хүмүүсийн ард ногоогоор оролдон яриа чагнаж суув.
Бид цөмөөрөө л хөнгөн нимгэн хувцастай суудаг байхад Лувсан ганцаараа нэхий дээлтэй суудаг сан.
Бид ч байрандаа байна гэж Эмрайин дуугарав.
Бид ч дархан цаазат ууландаа очоод эрүүл агаараар амьсгалж, зүй зохистой зугаалах нөхцөл бүрдэнэ.
Бид чамайг яагаад энэ ажилд туслаач гэж гуйсныг мэдэж байна уу?
Бид чинь Чингисийн тухай цуглуулга хийх гээгүй шүү дээ.
Бид чинь бөөн хүмүүсийн дунд бие биенээ бараг харахгүй шүү дээ.
Бид чинь тэгэхээр шинэ хүмүүс биш байгаа биз дээ гэж хэлээд инээв.
Бид чинь яаж амьдрах болж байна аа?
Бид энэ бүхнийг маш сайн ойлгож байна.
Бид энэ залуугаас ганц хоёр зүйл тодруулж асуугаад удахгүй буцаагаад хүргээд ирнэ.
Бид яах ч аргагүй ацан шалаанд орох үе цөөнгүй байдаг.
Бид янз бүрийн дарга нарын мэдэлд байсан.
Бид үүнийг дотоод сэтгэлийг сонсох гэж хэлдэг.
Бид өнөөдөртөө яагаад ч тийшээ очиж чадахгүй гэж морь хэлэв.
Бид өөрсдийн алдаа дутагдлаас илүү бусдын алдааг олж харахдаа гярхай байдаг.
Бидний ажилд хятадууд ч оролцож байв.
Бидний ажлын үр дүн гарч, хүүхдүүд маань сайхан орчинд үйлчлүүлэх боломжтой болсонд баяртай байна.
Бидний ард морьдын төвөргөөн зөөлөн хөрсийг товшиж, адуу тургилах чимээ чийгт мананг цуулж ирэв.
Бидний бүгдийнх нь судсаар баатарлаг цус гүйж байдаг.
Бидний гуниг зовлон дуусашгүй их байна.
Бидний нэг нь шалан дээр унтах хэрэгтэй болж дээ.
Бидний нөөцөд байгаа цагаас энэ цагийг хасах хэрэгтэй.
Бидний туслалцаатайгаар илүү ахих боломжтой салбарууд гэж харсан.
Бидний төлөвлөгөө хэрэгжихээс өмнө нэгэн учрал тохиолдов.
Бидний урилгыг хүлээн авч, мэдлэг мэдээллээ хуваалцан ярилцлага өгсөн танд баярлалаа.
Бидний харсан зүйл санаанд яавч багтамгүй байсан тул бид нүдэндээ ч итгэж ядна.
Бидний хооронд зарим нэг санал зөрөлдөөн байдаг ч энэ арай дэндэж байна аа.
Бидний хооронд хэзээ ч дайн байхгүй.
Бидний хүү ухаан орж байна шүү дээ.
Бидний эцсийн болоод хэтийн зорилт бол үр дүнд суурилсан төсөв байх болно.
Бидний үйлс нэг л тэнгэргүй байна.
Биднийг амьдралаас холдож байна гэж тэд яг л нохой болон илжиг шиг боддог.
Биднийг бүгд хараад байна шүү дээ.
Биднийг дуудаж байх шиг байна гэв.
Биднийг уг байшинд орж гарахыг Оросууд ямар нэгэн аргаар ажигласан байх гэж дүгнэлээ.
Биднийг хүний нөөцийн газраас явууллаа.
Биднийг явуулахын тулд Д.Цэрэнсамбуу захирал машинаа барьцаалж зардал гаргаж өгч байсан юм.
Бидэнд багц дууны төслөөсөө орлого олох зорилго байхгүй, хүүхдүүддээ зориулж хийсэн.
Бидэнд тэр ямар хэрэгтэй юм бэ?
Бидэртний соёлт өвөг дээдсээс уламжилсан монгол бичигтэй түмэн.
Бие биеэсээ суралцан хамтдаа тун хурдтай урагшилсаар, хэрэглэгчдэдээ улам ойртсоор.
Бие даан хөгжих орон нутгийн бодлогын амин сүнс нь хуулиар олгогдсон өмч байдаг.
Бие хаа нь өөр болсон ч гэж нөхцөлгүй бололтой.
Биеийн бөхөөр нэгийг ялна, сэтгэлийн бөхөөр түмнийг ялна.
Биеийн тамирын донтон бол бол амьдрал хөгжилтэй болно.
Биеэ сайн барьж, дуу хоолойгоо өөрчлөлгүйгээр яг нөхрийнхөө ярьж дууссан газраас лекцээ эхлэв.
Биеэ эзэмдэн тайван гэж өөртөө сануулж хэсэг болоход түгшин байсан зүрх намдав.
Бизнес төдийгүй бүх юмс, хүн бүхэнд таарсан бэлэн зааварчилгаа, жор байх боломжгүй.
Бизнесээ сурталчлахын тулд хамгийн эхлээд энэтхэгчүүдийг энэхүү амттантай танилцуулахаар шийдэв.
Билгийн нүд тань тэгширч бичгийн үйлс тань тэгшрэх бэлгэтэй ерөөлийг дэвшүүлье.
Битгий зов гэж би чамд хэлсэн шүү дээ.
Битгий уйл даа хонгорхон охин минь.
Бичвэр хураангуйлах гэдэг нь нь бичвэрийн товч хувилбарыг гаргах зорилготой программ хангамж юм.
Бичгийн хэвийг нь харахад таньдаг хүнийх лав биш.
Бичиг үсгээ дэлхийн хэмжээнд кодчилно гэдэг бол тухайн бичгийг хэрэглэгчдийн эрх болоод үүрэг юм.
Бичухам тэр үед тохиолдсон үнэн учраа анги даасан багшид ч хэлээгүй билээ.
Богд хан ууланд амралтын өдөр хэрхэн өрнөж буйг сурвалжлахаар зорилоо.
Богд эзэн хаан чамайг хошуу засаг ноёнд өргөмжлөхийг зөвшөөрч зарлиг буулгалаа.
Богинохон гөхөлтэй бөгөөд үзүүрээс нь улаан тууз уяна.
Бодгальчид шинэчлэлийн төлөө эрэлхийлэх хүсэл сонирхлын боломжид итгэдэг.
Бодит амьдрал дээр худлаа л байдаг байхгүй юу.
Бодит байдалд тулгуурладаг нь шинжлэх ухааны зарчим мөн.
Бодлогын задлан шинжилгээ байдалд төвлөрдөг бол бодлогын төлөөх задлан шинжилгээнд шийдвэрийн олон техникийг хэрэглэдэг.
Бодлоо хамгаалан тэр үдэш хэн хэндээ бууж өгсөнгүй.
Бодлыг минь баталсан сэтгэлт хосууд ч энд дайралдав.
Бодож байгаад аль болох оновчтой хорон үг хэлнэ.
Бодол болон урваж хөрвөсөөр байтал Ерөө нэг мэдэхэд таг унтжээ.
Бодох хугацаа арван секунд гэх мэтээр шалгав.
Болд хүү тас тас гуядан, жолоог дугтран, хөндлөн сууж хонины хойноос алхуулна.
Болд цоожны нүхээр харвал Гажидмаагийн жижигхэн хөл төдийхөн харагддаг бяцхан нүх тагларчихсан байв.
Болдбаатар Ж. Чингис хаан бол өнөөгийн ертөнцийг үндэслэгч мөн.
Болдог ч гэсэн тэр гэрэлт цохыг хаанаас олох билээ гэж гайхширна.
Болдоггүй Бор өвгөн Болзоотын бор толгойн тэнд овоохой бариад суудаг байжээ.
Болдоггүй Бор өвгөн нөгөө муу хоёр чөтгөрийг ирэхэд тогоо дүүрэн адууны сэвс буцалгаж байжээ.
Болдоо өглөө нь алуураад орой нь нас барав.
Болдын өвөг эцэг одоо дүрвэж нүүх буюу хэрхэхийг Балдантай ярилцах ба хүүгийн хойноос бачимдана.
Болж байна гэж тэр санаа нь амран өгүүлэв.
Болж өгвөл сүүдрээсээ хүртэл болгоомжилж яв.
Болж өгвөл туслах дүр олж тоглохыг бод.
Болзоотын бор толгойд долоон бор хонио хариулдаг байжээ.
Болзошгүй аюулаас сэргийлэхийн тулд дархлаажуулалтад сайн дураар хамрагдах хэрэгтэй гэдэг.
Болиоч чамаас залхаж байна шүү гэж би уурлав.
Боловсролоороо өрсөлдөх чадвартай болгохын төлөө хамтран ажиллавал зохино.
Боловсруулах аргыг зөв хийхгүй бол нууц мэдээллийг унших боломжгүй.
Болох ёстой юм болохоо л нэг болно.
Болсон явдлын тухай та хэнд ч яриагүй юу?
Болчимгүй үеийн гэнэн явдлаас юу руу ч орж мэдэх юм байна.
Борисын шарилд босгох боломжийн дээд хөшөө.
Боркенкою халуун үзэж тэмдэглэх ажлаа хийж байв.
Борлуулалтгүй бизнесийн ирээдүй ямар байх нь надаар хэлүүлэлтгүй төсөөлөгдөнө.
Боровтор царай нь тос даан гэрэлтэж, хоёр хацар нь улаа бутран туяарах аж.
Бороо тийнхүү арилсанд хууз сахалт баярлан "Бороо шөнөдөө орохгүй байгаа" гэж найдлага тавилаа.
Борооны ариухан дусал газар дэлхийг ариусган угааж энхрийлнэ.
Босъё гэхэд толгойгоо даамаар ч үгүй.
Бофортын тэнгисийн өмнөд хэсгээр нутагладаг гурван төрлийн баавгайн тоо толгой хорогдож байна.
Бохир усны шугам хоолойн инженерт ажилчдын ажлын байруудаар эргэлдэх шаардлага байнга гарна.
Бохир цагаан даавууг саванд хийдэг нь маш зөв боллоо ч гэж тэр бодов.
Бригадын төвд бага сургууль, хүний эмнэлэгтэй тул суурин газрын хэр төрхийг нэгнээ санагдуулна.
Брониягийн амьдрал цэцэглэж, гэрлэсэн бөгөөд сургуулиа ч төгсөх дөхөж байлаа.
Бруинен гол хүрэх зам тэртээ холд хоцорлоо.
Буагильбер өрөөн дотуур өнгөрч гаран Ревеккаг ганцааранг нь үлдээн шатаар доош бууж эхлэв.
Буг ч болсон, юу ч болсон би түүнтэй заавал уулзах ёстой гэсээр зүглэлээ.
Буган хөшөөг хэлбэр төрхийн хувьд үндсэн гурван төрөлд хуваан авч үздэг.
Буддизмын зан үйлийн судрын доторх уншлага нь бүхэлдээ бэлгэдлийн шинжтэй байдаг аж.
Буддын шашны нэг онцлог тал нь зан үйл нь хурал номтойгоо хамт байдаг юм.
Будилсан бүх хэрэгтээ бантан зовсноос хэнд ч хэлэхгүй, сэтгэл дотроо агдлан хадгалж явсан юм.
Бузар шүглэж бурхан сахиус чинь хилэгнэжээ.
Буйр нуурын болор элс баяжуулах арга.
Булган талд паар хагалж байгаа тракторын дуун алсаас үл мэдэг нүргэн сонстоно.
Булган талын хормой биед дуниартах өтгөн шугуйн зүг хүлгийн жолоо залав.
Булхайгаа булахын тулд л улс төрд гадаад үгийг оруулж ирдэг юм.
Булшнаас торгон хувцас хэрэглэлийн үлдэгдлүүд, мөнгө болон хүрлээр хийсэн гоёл чимэглэлийн зүйлс илэрсэн.
Буратино ч яг л бодсоноор нь онгойлгон оров.
Буруу шийдсэн юм болов уу?
Бурхад юу ч болоогүй юм шиг амгалан мэлтийнэ.
Бурхан Багшийн дуудлага магтаал хэмээх номыг ажил үйлс бүтээх, амьдрал ахуйг сайжруулахад айлтгуулна.
Бурхан Багшийн сургаалыг эртнээс өрх гэрийн шүтээн болгож шүтэж ирсэн түүх бий.
Бурхан багшийн тухай бодохдоо Түүний мэлмий лүгээ адил хурц, гярхай харцтай байхыг хүсвэл зохино.
Бурхан надад тусалсан юм аа л гэж хэлэв.
Бурханы шашин христийн шашны үйл ажиллагааны зарим хэлбэрийг тусгаж авахад буруудах зүйлгүй.
Бурханы шашин, бөө мөргөлийн арвин их түүх гагцхүү манай оронд бий.
Бурхны цус тэгээд би биш биз дээ.
Бусад нь бол хэзээ ч үгүй.
Бусад төрлийн амьтныг зөвшөөрөлгүй агнавал Амьтны тухай хуулийг зөрчсөнд тооцож Зөрчлийн тухай хуулиар шийтгэдэг.
Бусад хүмүүсийн шаардлага ч мөн адил.
Бусад хөлгөний малгайнаас ялгарах онцлог нь Сажава урсгалынх улаан өнгөтэй байдаг.
Бусад эрчүүд шиг хөх хонгоноос нь эрээ цээргүй базахыг ч санаархаагүй.
Бусад үзэгдлүүдийн зураг авалтууд ч бас өөр өөрийн бэрхшээлтэй байлаа.
Бусдаар дээр юм юу ч байхгүй.
Бусдаас зөвлөгөө авах гэж эсвэл өгөх гэж яарахаа түр азна.
Бусдаас хуулахдаа хэлбэрийг нь дуурайгаад, агуулгыг нь орхидог жишиг энд давтагдсан хэрэг.
Бусдыг шоовдорловол өөрт чинь хэцүү зүйл тохиолдоно.
Бусдын амжилтад баярлаж чаддаг ховор хүмүүсийн нэг болоорой.
Бусдын анхаарлыг өөртөө татах хязгааргүй хүсэл төрөв.
Бусдын нуруун дээр сууж холыг зорих нь тахир дутуугийн шинж мөн.
Буталж жижиглэсэн хэсгүүд нь шээсний сүвээр биеэс гадагшлах байдлаар эмчлэгдэнэ.
Буугаар зангаж баруун тийш дохиход тэр зүг жолоогоо залав.
Буудаад онохгүй бол тэд ганцхан харайж ойн модонд алга болно.
Бууж өгсөн чинь өлзийтэй шүү хэмээн нэгэн хүн хэллээ.
Буун дуу цуурайтан шунгинаж шороо бужигнав.
Буурлаас үг сонс, болсноос ам хүр гэж хоол болж байхад идчихээд гар, хүү минь.
Буш бүх зүйл нь төгс байх албагүй компанит ажлыг мөрдөх маш энгийн аргатай.
Буш, Обама нарын Америк-Энэтхэгийн харилцааг гүнзгийрүүлэх талаарх бодлогыг Трамп үргэлжлүүлнэ.
Буян хийнэ гэдэг бол хүн амьтанд тус хүргэхийг хэлдэг юм.
Буян үйлдэгчийн сударт "Хувраг хүн Бурхан багшийн сургаалыг түгээн дэлгэрүүлэх үүрэгтэй" хэмээн номлосон байдаг.
Буянт эхнэр та яаж танив?
Бэйл түүнийг сонирхон удаан сууж харлаа.
Бэйлорын түрэмгий зан нилээн зөөлрөөд ирэв.
Бэлгийн морины шүдийг хардаггүй ээ гэж хаа холоос авчирсан эд таалагдалгүй яах вэ.
Бэлдэж зэхсэн хөтөлгөө морьтой хүн газрын холд ёстой алзахгүй шүү дээ.
Бэлчээрийн даац хэтэрвэл нутаг газар цөлжиж бүр огт бэлчээргүй болох аюул нүүрлэдэг байна.
Бэлэн мөнгөгүй бол бараа солилцооны саналуудыг ч нухацтай судалж үзэхэд илүүдэхгүй.
Бэлэн сэдэв нь зөвхөн илтгэлийн төлөвлөгөө болох ёстой.
Бэхэн Ганжуурыг энэ болон хойд насны буянд айлтгуулна.
Бяцхан охин хариу юу хэлэхээ мэдэхгүй, мэгдэн сандарснаас номхон зогсож, доош харан хумсаараа оролдов.
Бяцхан хар үрээ нь омголон тул тогтож ядан годгононо.
Бяцхан хүү дүрлэгэр том нүдээрээ намайг цоргитол гайхан ширтэнэ.
Бяцхан хүүг нь харахад, ажилд эвлэг дүйгээрээ намайг бодоход хавь илүү юм гэж санагдлаа.
Бүгд л энэхүү эрвээхийг зуны дунд саруудад ойн хөндийд харж болно.
Бүгд орондоо орон хэвтэж эхнээсээ унтаж эхлэв.
Бүгд яг л жинхэнэ дайн шиг.
Бүгдэд нь яг адил тайлбарлавал заримд нь таалагдахгүй.
Бүгдээрээ хэлэлцвэл буруугүй, булгийн усаар угаавал хиргүй.
Бүжиг, орчин үеийн хөгжимд чадах чадахгүй нь хамаагүй хоорондоо хуваалцдаг соёл ялангуяа чухал.
Бүжинлхамыг хүүхэд эрүүл энх өсөн торниход, эхчүүдийн сайн сайханд айлтгуулна.
Бүр бүгдээр шунан дурладаг гэхэд хилсдэхгүй.
Бүр гэрлэж бараалаад охинтой ч болсон билүү дээ, тэднийх чинь.
Бүр сүүлд нь хогийн саваа ухаад олсонгүй.
Бүр төрөлхийн явж чаддаггүй хүн ч зөндөө л төрдөг юм байна билээ.
Бүр үнээ бүрээсээ найман зуун литр гэсэн байх аа?
Бүрдүүлсэн орчин нөхцөлдөө өөрийнхөө байгаагаараа тааламж авч сурна гэдэг гайхамшигтай том алхам.
Бүрмөсөн сэтгэл гонсойсон би цааш хөдөллөө.
Бүрхэг өдөр сүүдэр байхыг чи үзсэн үү?
Бүсгүй алдаж үзсэн анхны туршлага ч байхгүй өөрөөсөө ичиж эхлэв.
Бүсгүй над руу эргэн харсаар аажуухан алхлан, трактор руугаа дөхөж явав.
Бүсгүй түргэн хөдөлж зурвасыг гарт нь шидлээ.
Бүсгүй хүн гэж этгээд хачин амьтан юм.
Бүсгүй ч гэсэн түүний бодлыг тааж урам хугарсныг нь ойлгоод сэтгэлээр унажээ.
Бүсгүй чихэндээ итгэж ядан сандарч тэвдээд эргэн тойрноо харав.
Бүсгүй энэ байдлыг хараад бүр ч ихээр айдаст автав.
Бүсгүй яав ч муу юм бодоогүй гэж Балдан бат итгэнэ.
Бүсгүйд мэддэг зүйлийг нь ярих боломж өг!
Бүсгүйн гэнэтийн бөгөөд ихэд гомдсон хариултад тэр бага зэрэг тээнэгэлзэж байлаа.
Бүтэн хагас километрийн цаана хайгуул ангийнхан буюу тэр хоёрын унаа хуягт машин хүлээж байжээ.
Бүтэн өдөржин үргэлжилсэн самуун дэгдээгчдийг засгийн газар залхаах нь зүй.
Бүтээгдэхүүн худалдан авахдаа хэт улаан өнгөтэй, хальс бүрхүүл нь гэмтэж, хорчийсон байвал авахаас татгалзаарай.
Бүтээгдэхүүний нэгжийн болон нийтийн зарцуулалтын хэмжээ нь адил байх шаардлагагүй нь хялбаршуулдаг.
Бүтээгдэхүүнийхээ үнэ цэнийг өсгөхийн тулд үнэ дээр хамгийн их ач холбогдол өгсөн.
Бүх зүйл дууссаны дараа би сэтгэл амарч тоогоо бодож эхлэв.
Бүх зүрх сэтгэлээ телевизэд зориулж, мэдээний хөтлөгч болох туйлын зорилготой байсан тул бууж өгөөгүй.
Бүх нийтээрээ орос хэл рүү хошуурч байсан давлагаа одоо англи хэл рүү үргэлжилж байна.
Бүх хэрэг илэрч хамаг үнэнээ тоочихоос өөр гарах гарц явах замгүй боллоо.
Бүх хүмүүс тэдний яахыг сэтгэл түгшин харна.
Бүх хүүхэд амаа ангайн алим түүж идэхээр гүйлдэнэ.
Бүх цэргийн жанжны газар одоо Кировын гудамжны нэг байшинд байрлаж байгаа ажээ.
Бүх юм бүтэж амар сайхандаа жаргадаг төгсгөл зөвхөн үлгэрт л байдаг шүү дээ.
Бүх юманд тооцоотой нягт нямбай ханддаг нь түүний л зан.
Бүхэл бүтэн эсэргүү бүлэг илрээд байна.
Бүхэл мах яаран үмхэлбэл хахахаас өөр юу хожиж байсан юм бэ.
БӨЛӨГ. УЛСЫН САЛБАРЫН ШИНЭ УДИРДЛАГЫН МОНГОЛ УЛС ДАХЬ ХЭРЭГЖИЛТ, ТУЛГАРЧ БУЙ БЭРХШЭЭЛҮҮД
Бөмбөгөө хураалгахаас зайлсхийн зүгээр л ойролцоох тоглогч руу чиглүүлээд чулуудаж орхив.
Бөртийн яаж тарчилж байгааг Чингис хаан мэдэрч байв.
Бөх сонирхогчдоо олон жил хүлээлгэж байгаа Ч.Санжаадамбыг сайн барилдчихаасай гэж горьдъё.
В. Дэглэм унаж өөр дэглэмээр солигдох.
Ван миний эхнэртэй усанд орохоор явахдаа хатнаа ч авч явдаггүй байх нь!
Вангийн ордны голын үзэсгэлэнт талбайд есөн хөлт цагаан туг намиран байлаа.
Вантай гүнгэрэг хэмээх номыг өнгөрсөн хүний төрлийг дээшлүүлэхэд, зам мөрийг нь хөтлөхөд айлтгуулна.
Варшавт үлдсэн дүүгээ буцаж очоод үргэлжлүүлэн сурах хэрэгтэй гэж хүсэж байв.
Василий хойд хаалгыг онгойлгон түүнийг суулгаж өөрөө урд суудалд жолоочийн хажууд суув.
Вирусээр дамжин орж ирсэн халдлага, сүлжээтэй холбогдсон халдлагууд бүгд цахим халдлагад багтана.
Владимир Ильич яаралтай чухал ажлаасаа ховорхон хөндийрдөг байлаа.
Вьетнам, Хятад, Тайвань, Малайз, Филиппин, Бруней зэрэг хэд хэдэн улс Спратл арлуудыг булаацалддаг.
Вүлтажио бээр "Зүтгүүрээс нь салгасан чиргүүл хөдөлсөөр байгаад нэг л өдөр зогсоно" гэж хэлсэн.
Гаадамба Ш. Монголын нууц товчооны зарим үг хэллэг.
Гаваа мордсон даруйдаа баахан хатируулж нэлээд хол явав.
Гавал нь хоосон чанарын бэлгэдлийн утга санааг илэрхийлж мөнх бусыг сануулна.
Гавсүм гэх номыг Оюун ухааныг саруулсган сайжруулахад, эрүүл энх, сайн сайхан байхад айлтгуулна.
Гагнуурын цахилгаан, хагас автомат, аргон гэсэн гурван төрлөөр тэмцээн болж байна.
Гагцхүү Александрын буянаар л Неаполийг францчууд удалгүй орхисон байна.
Гагцхүү Давжаа нас тэнцсэн ч биеэр жижигдэн гологдов.
Гагцхүү зам дээр нь хөндөлдсөн бул хар чулууг л зайлуулах үлдэж.
Гагцхүү сүүмэлзэх зулын гэрэлд алтлаг өнгөт бурхдын дүр бүдэгхэн үзэгдэнэ.
Гагцхүү тэр ёс журмыг биелүүлж байна уу гэдгийг мөрдөх л сулдана!
Гагцхүү үр ач нар минь ухаантай амьдраасай билээ.
Гагцхүү үүний тулд өнөөдөртөө анхаарал хандуулах ёстой.
Гагцхүү өглөө бурханд залбирч, үдэш тэнгэрт мөргөсөөр нэгэн насыг барна.
Гадаа гараад төмөр сараалжин хашааны ул бетонон суурь сандайлан тамхи татаж нэлээд суув.
Гадаа догшин шуурга чих нүдгүй шуурсаар, цасан навчис шидлэн цонхны шил алгадна.
Гадаа хийгээд байшин дотор тас харанхуй.
Гадаад төрх тухайн хүний өөрийнх нь оюун ухаанд нөлөөлдөг.
Гаднаас нь харвал дун цагаан өргөө харагдана.
Гаднын агаарт байнгын солилцоо явагдаж байдаг бол тасалгааны орчинд агаар байнга шинэчлэгддэггүй.
Газар дундын тэнгисийн бяцхан яст мэлхийнүүд тоос бужигнуулан гарч ирдэг.
Газрын дундад тэнгист эзэмшил газар нутгаа өргөжүүлж бүрэн эзэмшихийн төлөө Карфаген.
Газрын тосны ханш буурсан нь эрчим хүчний хэрэглээг дэмжжээ.
Гайхалтай нь энэ үлгэрт бүгд итгэж орхив.
Гайхамшиг болж буйг хөгжим гэрэл алив бүгдээр илэрхийлэх.
Гал тогооны ширээн дээр мэдээллийг харагдахуйц байранд сав түшүүлэн тавьжээ.
Галаа юу хийхээ мэдэхгүй хэсэг зогсов.
Галдан бошигт хаан хээрийн майхандаа гурван хоног гашуудан дуугаа хураав.
Галдан ламын сахил санваараа өргөх ёслол эхэлж байгаа энэ.
Галдан ойчихдоо өвдсөн боловч ичихдээ ёо гэж хэлсэнгүй.
Галдангаас нутгийн олон цочсон боловч басхүү баяр жаргал иржээ.
Галилей объектив бодит байдал болон субъектив бодит байдал хоёрын хоорондын ялгааг гаргаж ирсэн.
Галсан бүр яахаа мэдэхээ айн сандарч эхлэх нь тэр.
Галт тэрэг түүнийг Парист, эгчид нь, ажил амьдралд нь хүргэж өгөхөөр Германаар дамжин явсаар.
Галт тэрэгний буудалд зорчигчдын хөдөлгөөн нэн өнөр.
Галт тэрэгний яндан дахин хүнгэнэж, урт цуваа алгуурхан хөдөлж эхлэв.
Галшараас олон хурдан адуу гаргасан хүн бол Гарын Бавуу Намсрай юм.
Гаминг ирэхийн түрүүчээр тэдэнтэй нийлж таарахгүй нэрээр ийш гарч ирсэн.
Ганболд гэсгээсэн арьснаас авч давсалж эхлэв.
Ганзагын сан, даллагыг ашиг орлого нэмэгдүүлэх, худалдаа арилжааг сайжруулахад айлтгуулна.
Гансарсан сэтгэл минь даанч удаан хариу хүлээсэн болохоор ухарч шантарсангүй.
Гансүх дотроо «худлаа» гэж бодовч, "Үгүй, үзээгүй" гээд чихэр горьдсон хүүхэд шиг нүдээ дүрлийлгэв.
Гансүх тэр орой гадуур гарч хүүхэдтэй тоглосон ч үгүй, гэртээ холхисоор байв.
Ганц бие найзындаа сар болж байна.
Ганц даллаад л олж явсан юм сан гэж амандаа шивгэнээд мотоциклээ асаажээ.
Ганц найдвар болсон хүү итгэлийг нь хөсөрдүүлсэнд гомдсон эцэг хүүтэйгээ огт дуугардаггүй байлаа.
Ганц нэг хүний яавч барах асуудал биш.
Ганц хором ч болтугай тэврэх байх гэж хүлээв.
Ганц ч хүн байхгүй мөртөө эргэн тойрон том том шавжуудын муухай царгин дуугарах сонсогдоно.
Ганцаараа гудамжаар галзуу солиотой хүн шиг инээгээд, шоолоод ч хөхрөөд л байснаа санадаг юм.
Ганцхан амь өршөө хэмээн тэрээр уйлагнан хэлээд дөрвөн хөллөж мөлхлөө.
Ганцхан жил суугаад л төгсөх байсан шүү дээ хэмээн харамсан бодов.
Ганцхан тэр чигт бий гэж тааварлаад хоёр их нурууг тусгаарласан өргөн хөндийг туулж явлаа.
Ганцхан тэр өөрөө явж өгөхгүй байна.
Ганцхан хормын дотор амны алчуураар түүнийг гарны сарвуунд барьж бэхэллээ.
Ганцхан энэ орчлонгийн захыг нэг харах юмсан!
Ганцхан үгийн жишээгээр ийм байгаа болохоор бусад олон үгийн тухайд ойлгомжтой биз ээ.
Гар бөмбөг тоглож байгаад манай команд хожигдохоор нь дараагийн тоглолтоо ч хүлээсэнгүй.
Гараа бүсэлхийн дээрээ тавин өвдгийг бүсэлхийний төвшинд хүргэж өргө.
Гарааны бизнес эхлүүлэгч А.Оюунчулуун халгайтай савангаа хатуу шампунь болгох зорилго тавиад байна.
Гарах үр дүн нь юу байна гэж та бодож байгаа вэ?
Гарын шар ус тараах хэрэг болж магадгүй л байх.
Генетикийн өөрчлөлттэй хүнс аюултай гэдэг доктор, профессорын ихэнх нь хуульчид, шүдний эмч нар байдаг.
Герман технологиор нь үйлдвэрлээд Герман болон Америкт борлуулдаг гэхээр итгэж болмоор санагдлаа.
Герман улс дүрвэгсдийн их хямралын босгон дээр дэнжгэнэж, айж байна.
Германд жишээ нь, их сургуулийн шалгалтад буруу бичсэн байвал онооноос хасдаг.
Германууд довтолгоо эхлэх гэж байгаа бол тэдний хувьд тохиромжтой шөнө байна.
Германы монголч эрдэмтэн Сагастер гуайн хэлсэн үг сэтгэлд минь хоногшсон юм.
Гидролизын урвалыг ашиглан хамгийн хурдан үйлчилдэг уургийн хэлбэрийг гарган авчээ.
Говийн тэнгэрийн одод хар торгон дээр цацсан очир алмаас мэт гялтганан.
Говь гэдэг миний бодсоноос их өөр, тун сайхан нутаг юм.
Гол заримаас нь онцлон дурдвал, хамгийн түрүүнд сэтгэлгээний нөлөөг нэрлэх хэрэгтэй болов уу.
Гол нь эдгээр улсаас Хүннү гүрэн илүү хүчирхэг, илүү дэлхий дахинд нэртэй.
Гол талбайд усан оргилуур байсныг л санаж байна.
Гол улс ширгэхээс сэргийлж монгол хүн гол усны сав газрыг огт хөндөхгүй.
Голдуу хүмүүс энэ дөрвөн зорилгын нэгээс нөгөөд шилжиж хувиран байдаг.
Гологдлыг шалгах гурав дахь арга бол хяналтын багажхэрэгслэл юм.
Гомбо дахин бодож алдаагаа олмогц, "Аа тийм байна" гэж нүд нь гялалзан хэллээ.
Гомбо нарийхан гудас хоймрын банзан орны урдуур дэвсэн пөөдгөр хөх дээлээрээ хучаад хэвтлээ.
Гомбо нь их төрөлхтний эзэн бөгөөд хийд хуврагууд зэрэг шашныханд тохиолдох хямралыг арилгахад айлтгуулна.
Гомбо том алаг нүдээ эргэлдүүлэн, цээжиндээ байгаа бахдал баярыг багтаан ядах мэт.
Гомбо хичээлдээ овоо мэрийлттэй болж гуравдугаар улирлаар сайн гарахад Хайнзан төдийгүй ангийнхан нь баярлажээ.
Гомбо ширээний ард огт хөдлөлгүй суухдаа эрхлэгчийн харцнаас далдиран доош харна.
Гомбо үймүүлдгээрээ бол хичээлд сүрхий сортоотой баймаар атал үгүй.
Гомбыг ажвал бөөн шуугианы эзэн, хэдийн л энд тэнд үймүүлчихсэн явна.
Гомбын биеийг угааж өгч байх зуураа ажиглавал зүүн гар тал нь хир ихтэй байлаа.
Гомбын хөлс аанай л гоожсоор нөхдөөсөө сүүлдэн алхана.
Гонгор номыг аливаа буян хишгийг дэлгэрүүлэн арвижуулахад айлтгуулна.
Гондорчууд андуудыг нь амаргүй зам хүлээж байгааг мэдсэн мөртөө орхиод явдаггүй.
Гонир нь хурлын хүж, зулыг бэлэн байлгаж бэлтгэдэг бөгөөд өөрөөр тахилч лам ч гэдэг.
Гоо сайхныг нь яривал зүгээр биш үү?
Грегори урагш харан суухдаа юу ч анзаарахгүй байх шиг.
Гуанз үүнээс илүү хөл бужигнасан байж үзээгүй билээ.
Гудамжны нохой дайравч, гөлөг гэж дуудвал түүнийг таниад буцна.
Гунан хар баатар үг дуу гарахын завдалгүй барьж аваад ноцолдож эхлэв.
Гунигтай ч орчлон юм даа гэж бодлоо.
Гурав дахь өдөр толгойлогч цэргийн тушаалтнуудтайгаа уулзалдлаа.
Гуравдагч этгээдэд мэдэгдэх хэрэг байгаа юм уу.
Гурван булиа эрэгтэй сувилагч зохиолч Б.Пильнякийг сугадан авчирч сандал дээр суулгав.
Гурван гүрмийг өвчин тусах, үхээрээс бузартах, хулгай дээрэмд өртөх гай барцдыг арилгахад айлтгуулна.
Гурван жил энд ажиллахдаа би чамаас сайн үг ер сонсож байгаагүй юм байна.
Гурван жилийн өмнө завиндаа сууж яваад эргэж ирээгүй.
Гурван зуун грамм спирт уулга гэв.
Гурван мянган жилийн тэртээд чи түүнийг ингэж орхисон.
Гурван талын хооронд уулзалт, мэдээлэл солилцоо идэвхжиж, хэрэгжих явцыг түргэтгэхийн тулд хамтарсан механизм шаардлагатай.
Гурвуулаа ногооны үнэр анхилсан замаар салхи татуулан байшиндаа ирнэ.
Гутал нь ногоон өнгөтэй, матар хоншоортой, зузаан цагаан ултай, улаан торгон түрийтэй байдаг.
Гутрахдаа хамт ажил хийдэг хүмүүстэйгээ нийлж архи уудаг болжээ.
Гэвч Баясгалангаар барьцаа тавьсан болохоор зугтаж болсонгүй.
Гэвч Гвоздь түүнийг орондоо авч орохыг нэг л хүсэхгүй ажээ.
Гэвч Скарлетт эцэст нь энэ даалгаврыг арай гэж биелүүлээд жолоогоо гартаа авлаа.
Гэвч Флоуд албан тушаалын үнэр авсан учраас байцаалтыг дуусгах хүсэлд автсан байлаа.
Гэвч Холбооныхон болоод тэдний гэр бүл үлдэж одоо өлсөж байна.
Гэвч байшин авахын тулд бэлэн мөнгөний урьдчилгаа төлөх хэрэгтэй.
Гэвч би тэднийг хүчээр олон чипс түлхэх шийдвэр гаргахад хүргэдэг байлаа.
Гэвч би түүнийг үзэж чадаагүй дээ үнэндээ тийм ч их харамссангүй.
Гэвч би чамд тус болж чадахгүй.
Гэвч би эндээ хоёр жил ажиллаж, хэн болохоо харуулна.
Гэвч бидэнд одоо гайхах цаг алга.
Гэвч бүсгүй өөрийгөө сайхан харагдаж байгаа гэдэгт эргэлзэхгүй байлаа.
Гэвч бүсгүйн гар аймшигтай өвдөж байсан болохоор тэр үүнийг мэдрэхгүй байлаа.
Гэвч бүх оюун сэтгэл минь эндээс яв гэж шаардаж байна.
Гэвч жинхэнэдээ бол надад уучлал гуйх хүсэл байхгүй байгааг би мэдрэв.
Гэвч илүү сайн арга заавал олддог.
Гэвч луу чимээ шуугианаас цочин амилж болзошгүй.
Гэвч махчны жил гэдэг яриа одоо хүртэл энэ нутагт үлдсэн байжээ.
Гэвч миний ой тогтоолт сайн шүү.
Гэвч надад бол энэ бүхэн маш их хамаатай эелдэг ноён минь.
Гэвч найз нь бууж өгсөнгүй түүнийг шаналгасаар л байв.
Гэвч нутгийнхаа нэг хүүхнээс болж тэр хоёрын түнжин хагарсныг хүмүүс тэр бүр мэдэхгүй байлаа.
Гэвч нэг л сэтгэл нь амарсангүй.
Гэвч нэг удаа болгоод л өнгөрөх юмыг хоёр гурван удаа давтана.
Гэвч нэгдлийн захиргаа зориуд томилон явуулсан байжээ.
Гэвч нөхөртөө хань болох гэж дагаад гай болохыг хэн байг гэх билээ гэж бодов.
Гэвч олон жилийн өмнөөс зөвхөн ван шийдвэр гаргадаг болсон шүү дээ.
Гэвч олон зүйлд сатаараад тэрхүү нандин мөрөөдөл болоод заавал биелээсэй гэсэн аавынхаа ерөөлийг мартчихаж.
Гэвч орны толгойд байсан Антоммарки доктор тэр даруй нүдийг нь аниулав.
Гэвч сэтгэлд минь өөр нэг гэрэл зурсхийн тусдаг байна.
Гэвч тайвшран итгээд нам унтаж буй хөөрхий охиноо сэрээхээс айжээ.
Гэвч танкийн хоёр хороо хохирлыг эс хайхран урагш дүүлсээр байна.
Гэвч тийм юм хэзээ ч болсонгүй.
Гэвч тэглээ гээд юу болох юм?
Гэвч тэдэнд гаднаас захиалга тасардаггүй юмсанж.
Гэвч тэдэнд таарах ямар ч түлхүүр бидэнд байхгүй.
Гэвч тэдэнд хаалга эвдэх хэрэг гарна.
Гэвч тэр ажилладаг орчиндоо нэг л дасахгүй байлаа.
Гэвч тэр бас Үнэг гэсэндээ тохирсон хэрдээ л хурдан юм байна.
Гэвч тэр өчигдөр хэн байв гэдгийг би мэдэхийг хүсэж байна.
Гэвч тэрбээр нэг их удалгүй баригдсан байлаа.
Гэвч тэрнээс хойш олон юм болсон.
Гэвч тэрээр ер эцэж ядраагүй байдал үзүүлэхийг аль болохоор хичээнэ.
Гэвч түүний амнаас эдгээр үгсийг сонсох нь тун эвгүй байлаа.
Гэвч түүний нүдэнд бол инээмсэглэл байгаагүй.
Гэвч түүний сэтгэл зүрх үүнд тэмүүлдэггүй.
Гэвч түүний үгний зарим нэг нь Скарлеттад ухаалаг санагджээ.
Гэвч хамаг горьдлого минь «бараг» гэдэг үгэнд л байлаа.
Гэвч харамсалтай нь энэ баталгаа үнэнд огтхон ч үл нийцнэ.
Гэвч хоёр хэсэг тасран, хүний толгой шовсхийсэн манхан руу таран давшив.
Гэвч хэзээ болтол ингэж нуугдаж амьдрах вэ.
Гэвч хэчнээн туршсан ч зөвхөн энэ гурвыг л багтааж чадлаа.
Гэвч хүүгийн нь сая хэлсэн үг нэг л эвгүй хахир сонстов.
Гэвч эдний саналыг хойшлуулж өөр хүн явуулбал хэний амийг хайрласан болох вэ.
Гэвч энэ бол ямар ч аргагүй зүйл.
Гэвч энэ дайнд түүнийг ялагдагчийн хувь зохиол хүлээж байгаа.
Гэвч энэ нь огтхон ч нөлөө үзүүлдэггүй.
Гэвч энэ нь энгийн л зүйл.
Гэвч энэ одоо ямар ч ач холбогдолгүй.
Гэвч энэ чинь түр зуурынх байж болно.
Гэвч энэ шинэ хотхон түүнийг юугаар ч гомдоогоогүйг хэлбэл зохино.
Гэвч энэ эрх мэдэл үнэндээ төсвийн ерөнхийлөн захирагчийн гарт байдаг.
Гэвч энэ янзаараа бол тэр бүтэхгүй юм шиг байна.
Гэвч эсрэг талд юу ч нөлөөлөхгүй байх шиг санагдана.
Гэвч яг үнэн учир нь үүнээс арай өөр байжээ.
Гэвч үнэн юманд итгэх хэрэгтэй гэдгийг тэгэхэд л би сайн ойлгосон юм.
Гэвч үүнээс хойш хүүхдийн тоглоом мэтээр эцгийн гарын аяыг яагаад ч дагаж чадахгүй.
Гэвч өөр арга олсон тул алтыг ашиглахгүй энд хадгалсан.
Гэвч өөрчлөлтийг хүлээн авахад тийм амар хялбар байдаггүй.
Гэвч, зууны үед Чингисийн удмын бус, Ойрдын тэргүүлэх язгууртан хунтайж цолтойгоор Зүүнгарыг удирдаж асан.
Гэвч, монгол хүн байж монгол бичгээ компьютерын ертөнцөд ханз шиг дүрслэгдэхийг тэвчиж чадахгүй байсан.
Гэвш Лодон орхимжоороо хамраа бөглөн, хүүхний хойноос намс намс алхална.
Гэгээ орохоор тэр орчныг сайн ажиглаж авъя гэж Масличко бодоод хоцорчээ.
Гэлээ ч өөрөө сайхан дуулж байна гэж бодчихсон инээмсэглэж явна.
Гэмгүй хүнтэй бүү хардаж чалчаад бай!
Гэмт хэрэгтнүүд ердийн хүмүүсээс ямар нэг байдлаар ялгаатай гэж бодох нь алдаа юм.
Гэндальф Фродо руу ширүүн харахад тэр дуугүй болоод нүдээ аньсан байв.
Гэнэгүй явснаас эмээлээсээ холби үсрэн нэг мэдэхэд би газар тэвэрчээ.
Гэнэт боссон хүчтэй нөөлөг шороо чулуугаар шидэлж, газар тэнгэр нийлэхийн заагт шуурга тавьж байв.
Гэнэт нэг жаахан охин зогсоход бусад нь бас зогслоо.
Гэнэт хонх хоёр удаа удаан, хоёр удаа хурдан дуугарлаа.
Гэнэт шороон дороос өнөөх хятад тахтай морины танил мөрийг олж үзэв.
Гэнэтийн мөнгөний хэрэгцээ гарахад хэрхэн шийдэхээ мэдэхгүйгээс эхнэр нөхрийн хооронд маргаан гардаг.
Гэр байшинг нь дэлбэлээд, машинтай явж байхад нь гранатометоор буудаж дэлбэлэн амийг нь егүүтгэв.
Гэр бүлээрээ буруу зүйл хийснээ мэдэрч хэчнээн харамссан ч нэгэнт өнгөрсөн байлаа.
Гэр орноо санаад байх шиг байна.
Гэр тойрсон морьтой хүмүүс багш залууг одоохон хүлэгтэй нь чирээд гаргана.
Гэрийн даалгаварт Оюун түлхүүрээс нэг хуудас хуулж бичээрэй.
Гэрийн тооноор дулаан их алддаг учир, өвөлдөө хааж битүүлбэл илүү дулаан байх боломжтой аж.
Гэрийнх нь гадаа хүргэж өгч байна уу?
Гэрлэлт Марияд ажлын хажуугаар шинэ шинэ үүрэг хариуцлага авчирлаа.
Гэрлээ тэр дэлгүүрийн дэргэдүүр явсан юм чинь.
Гэрт нь ороход сэжигтэй юм байсангүй.
Гэртээ бол Мария бяцхан охиноо усанд оруулж, гэрийн ажил хийж ээж, эзэгтэйн үүргийг гүйцэтгэнэ.
Гэртээ ганцаараа байгаа эмэгтэй хүнд халдах нь муухан эрийн боломж.
Гэртээ суугаад байхаар аз жаргалыг олж харахгүй.
Гэртээ шөнө дунд ирээд уйлж гарав.
Гэртээ эргэж очингуутаа энэ тухай Фрэнктэй шууд ярилцах хэрэгтэй.
Гэртээ үлдсэн хоёр настай охиныг аврах гэж.
Гэрэлт орчлон гэдэг эх минь байв.
Гэсэн хэдий ч дөнгөж үүр цаймагц тэрээр дахин зоорьруу харайлгав.
Гэсэн хэдий ч ихэнх хүмүүс харж байгаа гэж бодож буй зүйлээ л хардаг.
Гэсэн ч Баярсайханы Гэрэлмаад өгсөн амлалт нэг л удаашрах төлөвтэй болчихлоо.
Гэсэн ч тэд сэтгэлийнхээ гүнд үүнийхээ худал хуурмагийг ухаарч л байдаг.
Гэсэн ч түүний дуу ихэд эелдэгхэн боловч тод сонсогдохгүй байв.
Гэсэн ч хувцаслаад гудамжаар орон амбаар луугаа очив.
Гэсэн ч хөрөг дээрх хатагтай гайхалтай байсан санагдана.
Гэсэн ч энэ бол Ленин багшийн урьдчилан хэлснээр хүнд хэцүү хэрэг юм гэжээ.
Гэсэн ч ээж нь хүүгээ аминаасаа илүү хайрладаг байжээ.
Гэсэн ч яриа өдөх гэсэн оролдлого бүтэлгүй болов.
Гэтлээ хичээлд болохоор тун сул, яаж анги дэвшсэн юм бол доо гэмээр.
Гэтэл Лувсан одоо ямар боловсон эр болсон гэж санана.
Гэтэл Мэри нэг л зүйл дээр миний эсрэг байгаа юм.
Гэтэл Туяагийн төрх намба, намайг хүндэлсэн найрсаг харьцаа тэр бодлыг минь талаар болгосон билээ.
Гэтэл Хайнзан гэртээ ч орсонгүй, уяан дээрээсээ шууд мордон хатируулж одов.
Гэтэл Чулуун багш нарын конторын үүдэнд зогсоод үнэхээр нулимсаа арчиж байгаа харагдав.
Гэтэл амьдрал дээр хувиараа мөрдөгч маш олон байдаг ажээ.
Гэтэл арай том энэ цагаан нь юу байдаг билээ дээ гэж хачирхсаар дөхөж очив.
Гэтэл бас түүнийг сайнаар хэлэх хүн тааралдаж байсныг үлдээх нь шударга ёсонд нийцнэ.
Гэтэл би гэж тэнэг амьтан чамд туслаад л!
Гэтэл би түүнийг аль хэдийн нэг удаа гомдоочихсон шүү дээ.
Гэтэл бидний урагш явах замыг хөндөлсөн хязгаарлах мэт их мөрөн цэлийн харагдав.
Гэтэл бодож төсөөлснөөс нь их л өөр, зосоор будсан арваад дүнзэн байшин тохилогхон дүнхийнэ.
Гэтэл дараа нь ийм явдал боллоо доо.
Гэтэл ийм үс ноостой бүсгүй хүнийг энэ яваа насандаа үзэж дуулаагүй сэн.
Гэтэл ингэлээ гээд би Тараг чамд хадгалж үлдээж чадахгүй.
Гэтэл лабораторид хамт ажилладаг Пиер Кюре түүнд таалагдаж эхлэхэд Мария ихэд гайхаж байлаа.
Гэтэл маргааш нь тэнгисийн эрэг бараа байдаггүй.
Гэтэл миний санаанд юу ч алга.
Гэтэл морь нь хадсан өвснөөс гэнэт бусгахад Галдан олгойтой ус шиг улхайн ойчив.
Гэтэл нэг удаа тэр горьдлого нь бараг биелж эхлэв.
Гэтэл нэг ямааны сүүлийг тас тургичихсан байв гэнэ.
Гэтэл нэгэн өдөр хоёр луйварчин тэр хотод иржээ.
Гэтэл нөгөө Гомбод сольж өмсөх өмд цамц гээд байх юм байсангүй.
Гэтэл нөгөө залуу эрс эсэргүүцэн өөрийгөө үнэхээр мангастай таарсан хэмээн орилов.
Гэтэл нөхөр нь өчигдөр оройн явдлыг санаж уурлан чанга дуугаар хэллээ.
Гэтэл саяын хар шувуу сандран нисэхдээ сойлтыг мулталснаас аюулт сааль хана доргитол харвасан биз.
Гэтэл судгийн хажуугаар өнгөрөхдөө, Балдангийн зээрд морь огло харайн бусгав.
Гэтэл та өөрөө энэ гуйланчлалыг бий болгосон шүү дээ.
Гэтэл тэдгээр босогчдын араас есөн машин цэрэг болон нисэх онгоц ирсэн байна.
Гэтэл тэр охин нэг л өөр.
Гэтэл тэр тухай юу ч дурссангүй.
Гэтэл тэрсүүд хоёр амьтан улаан гараараа тулна биз дээ.
Гэтэл тэрээр даргынхаа эхнэрийн толгойг эргүүлээд орхисон.
Гэтэл түүний яг зам дээр өвсөө хадаж байгаа Балдан тохиолдов.
Гэтэл хажуугаас танил залуу минь баярлах арай л эрт байна гэж шивнэх шиг болов.
Гэтэл хол хөндий байгаад хоног сар өнгөрөх бүр улам их бодогддог юм байна.
Гэтэл хэн нь ч нохойгоо дагуулж явуулаагүй байх ажээ.
Гэтэл хөөрхий бүсгүй гуравхан сарын дараа бэлэвсрэн хоцорсон байна.
Гэтэл цооргонын год шиг бүдүүн бүдүүн иш үлдээсэн хов хоосон талбай цайвартан угтаж билээ.
Гэтэл чи надад захиа ч өгөөгүй, усанд хаясан чулуу шиг сураг чимээгүй л байсан.
Гэтэл эдүгээ манай улс энэхүү чухал асуудлыг огт тоохоо байжээ.
Гэтэл энэ жил аз дутаж бүлтгэр ван ирсэнгүй.
Гэтэл энэ хүслийг хэрэгжүүлэх арга барил нь хангалтгүй байдаг.
Гэтэл энэ үдэш Нансалын амьдралын тухай дэс дараалан бодоход хүрчээ.
Гэтэл энэ үед машин хажуу тийшээ огцом эргэв.
Гэтэл эрийг нь цэргүүд тэр завсар нэгэнтээ алжээ.
Гэтэл эрчүүд дандаа ийм юмны төлөө санаа зовдог.
Гэтэл өнөөдөр ийм алхам хийхэд хүрч байдаг.
Гэтэл өнөөдөр тэдэн шиг өвөр түрийдээ орсон дотнын анд нөхөд үгүй болжээ.
Гэтэл өсгийтэй гутлын чимээ гаран эсрэг талын өмгөөлөгч гэрчийн дэргэд очин зогслоо.
Гэтэл, нөхрийнхөө хамт радийг нээн илрүүлж байхдаа уг өвчнийг олсон байжээ.
Гэтэл, харамсалтай нь хориод жилийн өмнө түүх дурсгалын зүйлийг сүйтгэж байсан хүмүүс бий.
Гэтэл, эдгээр бүх шинжүүд өнөөгийн Монголын нөхцөл байдалд улам тодорч буй.
Гэхдээ Дээд Монголчуудын шашингүй болох үндсийг зөвхөн коммунизм, марксизмтай холбон үзэж бас болохгүй юм.
Гэхдээ Женнифер элчингийн байранд байсан учир юу ч хараагүй гэнэ.
Гэхдээ Парис болон Варшавт тохиолдсон жижигхэн үйл явдлууд түүний амьдралыг утгаар нь өөрчилсөн юм.
Гэхдээ Саранг мартах бодол надад нэгэн бээр төрөөгүй билээ.
Гэхдээ амьсгал хураахаасаа өмнө танд мэдэж байгаагаа хэлье.
Гэхдээ байрны эзэн юу гэхийг би хүлээе.
Гэхдээ бас өөр нэгэн сноукросс гэдэг нэртэй ч бий.
Гэхдээ баярлаж буйгаа тэрбээр ууган хүүдээ хэлсэнгүй.
Гэхдээ би Сарангийн өмнө буруу хэрэг хийчихсэн хүүхэд шиг л бүрэг номой байв.
Гэхдээ би худалдаж авч чадах болов уу?
Гэхдээ би хүнээр өөрийгөө өрөвдүүлэх хэрэгцээ надад байхгүй.
Гэхдээ би хүрэн манжинтай шөл хийж чадна!
Гэхдээ би цаашаа эрлээ үргэлжлүүлэх болно.
Гэхдээ би цаг зарцуулах ерөнхий зарчмаа алддаггүй бөгөөд хянаад сурчихсан.
Гэхдээ би энд их алдартай ш дээ.
Гэхдээ бид их сайхан нөхөрсөг харилцаатай.
Гэхдээ бид хоёр санасныг бодоход товхийтэл амьдарна.
Гэхдээ бидний бахархах хүмүүс ганцхан Занабазараар дуусахгүй юм.
Гэхдээ бослого үймээн гаргагчдыг дэмжихгүй гэдгээ ч мэдэгдсэн.
Гэхдээ гадаад хүний ивээлд байдаг болохоор буяны үйлийн зардлыг гаргаж өгдөг.
Гэхдээ дараагийн өдрөөс нь л түрүүчийн хэвээр өдөр хоногийг элээж эхлэв.
Гэхдээ дэг журам бол дэг журам.
Гэхдээ дэндүү их юм асуух юм.
Гэхдээ дээгүүр нь ямар нэг томоос том цагаан юм аажуухан хөвж байгаа харагджээ.
Гэхдээ зовлон гэдэг үгийг таны үгийн сангаас арилгах нэг арга байна.
Гэхдээ зөгнөлийг мэдээллээ задлан шинжлэх замаар нотлох нь зүйтэй.
Гэхдээ концерт тавихад цаг арай л эрт байгаа болов уу?
Гэхдээ л гэм хийсэн юм шиг дуугаа хурааж явах юм даа.
Гэхдээ л тэр жаахан сэтгэл гонсгор байв.
Гэхдээ миний хүү энд байхгүй шүү дээ.
Гэхдээ мэдээж амралтаар хийх хамгийн хэцүү зүйл нь эрт унтах.
Гэхдээ мэдээж маш олон өөр чухал шалтгаанууд бий.
Гэхдээ надад саад болохооргүй газар байвал хаана ч гэсэн сайн бодож чадна.
Гэхдээ намайг бариад явахад ээж маань үүдэндээ яаж тарчилсныг би мартахгүй.
Гэхдээ намайг буруутгаж байгаа зүйлийг чинь би үгүйсгэсэн шүү дээ.
Гэхдээ намайг үйлээ хийж дуустал түр хүлээ.
Гэхдээ нэгэнт өнгөрсөн хүнтэй ингэж тоглодог сталинч тоглоомыг Ворошилов сайн мэднэ.
Гэхдээ нүүрстөрөгч багаар ирж байсан болохоор удаан үйлчилж байгаа юм.
Гэхдээ нөгөөдүүл маань ерөнхийдөө гайгүй шүү.
Гэхдээ овог нэрийн эхний үсэг миний чемодан дээрх тэмдэглэгээтэй зөрөх ёсгүй гэж бодсон.
Гэхдээ одоо нааштай сэтгэлээр хандаж байгаа бол бид юунд нь хачирхаж түлхэх вэ дээ.
Гэхдээ та намайг эрж яваа юм биш биз?
Гэхдээ та хэрхэн мэдсэнээ хэлж өгнө үү.
Гэхдээ таних ажиллагаа болно гэж танд урьдчилан мэдэгдсэн биз дээ?
Гэхдээ тоймтой зүйлийг аар саар юмнаас салгах хэрэгтэй.
Гэхдээ тэдний радиогоор явж байсан дуу биш.
Гэхдээ тэдний хэн нь ч үхэж байгаагүй.
Гэхдээ тэднийг ажилгүй болгочихгүй арга бидэнд бий.
Гэхдээ тэр одоо шүд эмчлэхээс илүүтэй шүд авдаг ажилтай болжээ.
Гэхдээ түүнийг зарим хүнстэй хамт хэрэглэвэл дээрх ашигтай чанар талаар болдог ажээ.
Гэхдээ удахгүй зүгээр болчихно.
Гэхдээ хотын баруун зүгт байх аа гээрэй.
Гэхдээ хоёр толгойтой болохоороо нэг юмыг ч хоёр өөр байдлаар бодоод байх бий.
Гэхдээ хэл нь харьцангуй хязгаарлагдмал нөхцөлд үүргээ биелүүлж чаддаг.
Гэхдээ хүлээж болно гэж байна билээ.
Гэхдээ хүмүүсийг удирдах болон судлах шаардлагатай холбоотой олон тодорхой асуудлууд байсаар байна.
Гэхдээ хүү яаж ийгээд олоод сонсчихдог байлаа.
Гэхдээ цагдаагийнхан үүний гэрч болох аливаа зүйлийг олох нь юу л бол.
Гэхдээ цагийг зохицуулах шийдвэрийг гаргахдаа анхаарал зүйл байдаг.
Гэхдээ чадах бэлтгэлээ хийчихсэн байж болно.
Гэхдээ чи чинь загвар өмсөгч биз дээ!
Гэхдээ шинэ хорооллын суурь жилийн өмнө тавигдаж, орон сууцны арваад байшин хэдийн босжээ.
Гэхдээ эдгээр хуулиар хэт ерөнхий чиг үүрэг олгосон нь харагдаж байна".
Гэхдээ энэ ажил Буратиногийн хувьд ашиггүй байв.
Гэхдээ энэ арга хамгийн шилдэг арга биш.
Гэхдээ энэ бол хуурамч баг байжээ.
Гэхдээ энэ бол шал өөр хэрэг.
Гэхдээ энэ бүгдийг ойрын үед шийднэ.
Гэхдээ энэ бүхнийг зохион байгуулж, зохицуулах ажил явагдаж эхлээд байна.
Гэхдээ энэ нь танай эцэг эх ирж болохгүй гэсэн үг биш шүү.
Гэхдээ энэ тоог өдрөөр биш сараар тооцдог тул харилцан адилгүй байдаг гэнэ.
Гэхдээ энэ түүхийг тэр хэнд ч хэлээгүй ажээ.
Гэхдээ энэ хоёр сандал даанч түүнд зориулагдсан эд биш ээ.
Гэхдээ энэ хууль ямагт шууд үйлчилж эхэлдэг гэж та бодож болохгүй.
Гэхдээ энэ хүний гадаад төрх ба зан араншин түүнд таалагдана.
Гэхдээ ээжээсээ яав ийв гэж юу ч асуусангүй, ээж нь ч юм ярьсангүй.
Гэхдээ яагаад ч юм бэ тэр татгалзахгүй гэдэг сэтгэгдэл надад төрсөн юм.
Гэхдээ яг энд үйлдвэрлэлийн үйл явц эхэлдэг.
Гэхдээ ямар эхний удаа нь ч энэ биш дээ.
Гэхдээ үүнээс өмнөхөн нэг чухал үйл явдал тохиолдсоныг ярих нь зүйтэй.
Гэхдээ өдөр болгон хорин дөрвөн километр явган явах ёстой болжээ.
Гэхдээ өмчийг хувьчлах санал бас менежментийн эрдэмтдээс гарсан.
Гэхдээ өнөөгийн хүн амтай нь харьцуулж үзвэл тэд МАШ БАГА хувийг эзэлдэг.
Гэхдээ өөрөөс нь мэдээж залхаж л байгаа.
Гэхдээ, Хүннү бол Монгол биш гэдгийг л ойлгох хэрэгтэй.
Гэхдээ, тэдэнтэй хамтран ажиллах ямар ч боломж гарсангүй.
Гэхдээ, үүнээс хойших арав орчим минут хөлбөмбөгийн түүхэн дэх хамгийн агуу мөчийн тоонд орно.
Гүйж очингуут удсан уу гэж асуутал эхнэр нь мэдэхгүй ээ гэнэ.
Гүйцэтгэгчдэд менежментийн чадвар хэрэгтэй болсон учраас сургуулиуд шинэ курс нээсэн.
Гүйцэтгэлийн төлөөх өдөөгч урамшуулагч хүчин зүйлийн дутагдах явдал нь сүүлчийн бэрхшээл болдог аж.
Гүйцэтгэлийн хариуцлага гэдэг нь нийтийн байгууллагуудын харьцуулах цэгийн тухай сонгодог эргэцүүлэгчдийн үзэл санаа.
Гүйцэтгэлийн хэмжүүр болон боловсронгуй болгосон бүртгэлийн хувьд ч үүнтэй адил.
Гүн Парис яваагүйд би итгэлтэй байна.
Гүн тийм тохиолдолд би бууж өглөө.
Гүн үнэхээр гэртээ байхгүй байгаа юм уу?
Гүнж харин монголд хожуухан орж ирсэн гэж хэлж болно.
Гүрж улс Сталины ачаар ЗХУ-ын үед амьжиргааны түвшний үзүүлэлтээр нэгдүгээрт ордог байсан.
Гүсэнтүгийн мандлыг сайн сайхан байхад, амьдрал ахуйг дээшлүүлэн, ажил төрлийг бүтээхэд айлтгуулна.
Д.Гэрэлт-Од "Интернэт маркетинг хийх дарааллын дагуу илтгэл тавина" гэлээ.
Д.Сүхбаатарын хөрөгтэй болсон, ерөнхийдөө ЗХУ-ын мөнгөн тэмдэгттэй төстэй болж ирсэн.
Даалгавраа хийхдээ хүүхэд зөв буруу наах нь тийм ч чухал биш.
Даанч манай хил дээр гаалийнхны шалгалт тун хэцүү гэцгээж байв.
Даанч хотод нэг ч малын эмч байхгүй.
Дав хийж эргэн үзэх гэтэл, нэг их том хар юм ухасхийгээд намайг бариад авлаа.
Даваа аравдугаар сарын гуравны шөнө жижүүрлэхдээ байрнаасаа гараагүй гэдэг огт худал.
Давуу эрхээ ашиглан зөвхөн Японд зардаг лийрийг Монголд импортолсон байж мэднэ гэж үзье.
Давшилтын алга дарам газар ч гэсэн хаалт болох ёстой.
Дадлага хийх, ажилд орох хүсэлтэй залуус манай редакцаас тасардаггүй. УНШИХГҮЙ БОЛ СЭТГЭХГҮЙ.
Дайн дэгдвэл төсөөлснөөс долоон доор юм болмоор санагдах юм.
Дайн тулаанд ялсан баатрын эргэн ирэх замд бас сарнай дэвсдэг.
Дайнд мордохдоо мяндсан шатаа авч яваарай.
Дайны талбар дээр өдөр болгон шахам адал явдал угтана.
Дайны урьд жил бараа элбэг, мөнгө ч үнэтэй байсан цаг.
Дайныг жинхэнэ өдөөн хатгагчид заримдаа халдлагад өртөх нь ашигтай байдаг.
Дайснууд энэ удаа бас гэнэдэж морийг нь өгчээ.
Дайсны мөндөр шиг сум нэг хүн рүү чиглэж байхад онолгүй яах вэ дээ...
Дайсны нэг цэрэг манхны оройгоос байраа солин бидэн рүү адтай мэргэн галлаж байв.
Дайчин ширүүн аялалд дахин оролцох аз заяагаач!
Далай ч атугай дуслаас бүтдэг юм.
Даланзадгадаас ажилчдаа зөөж, Ханбогдод орон сууцны том хороолол барьж байгаа.
Даланзадгадын дулааны цахилгаан станцын төслийг учир мэдэх олон хүн муу төслийн жишээ болгодог.
Далд санаагаа харилцан мэдэхээ болиод хүн төрөлхтөн жаргасангүй.
Далха тахиулах нь эр хүний хийморийг сэргээх, цэргийн хүний ажил үйлсийг даатгахад уншуулдаг ном.
Дамаск хотод лалын шашин эрчтэй дэлгэрч байсныг тэр үеийн бунхнууд гэрчилнэ.
Дамбий өвгөнийд хавийн улс цуглаад бөөн шуугиан хөөрөөн болж байв.
Дамиран "Нансал гуай ер нь хоцрогдсоноо мэдэхгүй хэнхэг амьтан байна шүү" гэж хошуу нэмэрлэв.
Дамиран сүүлдээ тунирхаж,"Заавал намайг явуулдаг нь ямар учиртай юм бэ" гэж гомдоллов.
Дамиран хотод төрж өссөн хээнцэр залуусын нэг билээ.
Дамиран энэ үгийг хэлэхдээ "Тэгвэл чамайг санана, чи битгий яваарай" гэж аргадан гуйлаа.
Дамираны сэтгэлд бялхаж явсан баяр хөөр салхинд туугдсан манан адил арилжээ.
Дамрын дуу нь хоосон чанарыг бэлгэдэн бүх зүйл шимгүй хоосон гэдгийг сануулна.
Дамын үг дамжигтай гэж юунд итгэж үнэмшихээ өөрөө шийд дээ.
Дансаар шилжүүлчих юм бол хэн ч мэдэхгүй өнгөрнө.
Дансанд маань хорь хүрэхгүй доллар үлдсэн.
Дансныхаа хүснэгтийг хэдэн хувь хордуулан эртхэн шугамдаад авчих юм шүү.
Дараа ирж уулзаарай гэвэл үг дуугүй толгой дохиж бөгтийн алхана.
Дараа нь Парист буцаж ирээд шаргуу махран хөдөлмөрлөж байв.
Дараа нь аугаа ялалт, асар их дадлага туршлага дагуулсан Кубын дайн боллоо.
Дараа нь бас дахин нэг ялтас гарав.
Дараа нь би санаа алдаад цонхоо томоор нээлээ.
Дараа нь бидний залуу цагийнх шиг илдээ эргүүлэн хатгалцсан даа.
Дараа нь муулсан хонины сүүлнээс нэг зүсмийг идээд эргээд хэвтэв.
Дараа нь охин номоо уншиж дуусаад, хаагаад, толгойгоо өргөтөл... Бөөн пижигнээн.
Дараа нь та түүнийгээ хурааж авч чадна.
Дараа нь тоглож байх үедээ түүнийг өөдөөс минь харан зогсож байхыг анзаарсан билээ.
Дараа нь тэр даашинзаа өмсөхөд гэрэл унтрав.
Дараа нь ургац хураалтын үеэр хадуур эрдэнэ шиш хяргадаг шиг хяргана.
Дараа нь учир нь олдоно биз.
Дараа нь хэзээ ч зарж чадахгүй.
Дараа нь хэрхэхээ мэдэлгүй зураачийн ажлын өрөөнд дэмий л орлоо.
Дараа нь хүүхдүүдтэйгээ тоглож тэдэндээ цаг гаргадаг.
Дараа нь энд насаа элээж байна.
Дараа нь эрхий хуруугаа гозойлгон хоёр тийш дээш доош хөдөлгөхөд нүдээрээ дагуулж харав.
Дараа нь үл мэдэгдэх нэг газар өчүүхэн түшмэл болно.
Дараа нь үр хөврөл амилчих байх гэж бодсон чинь үр хөврөлүүд амилсангүй.
Дараа өдөр юу болохыг би төсөөлөөгүй явлаа.
Дараагийн нэг асуудал нь захиргааны албан хаагчдын тухай асуудал байна.
Дараагийн нэг асуудал нь, Засаг захиргааны шинэчлэлийг хэрхэн яаж хийх вэ гэдгийг шийдэх шаардлагатай.
Дараагийнх нь хэн бэ гэдэгт тэр эргэлзсэнгүй.
Дараах инфографикаас шинэ Ерөнхийлөгч Х.Баттулгын тахиа жилийн өнгийг юу гэж зөгнөснийг хараарай.
Дараахан нь морьтой цэргүүд жагсаалаар ирлээ.
Дарам би цээрлэл хүлээх ёстой гэж бодсоноо хэлжээ.
Дарамтална гэдэг бол нэгэн зүйлийн гэмт хэрэг.
Дарангуйллыг зогсоох учиртай ч үүнийг зөв замаар хийх ёстой.
Дарга нар дахин бие биенээ харцгаалаа.
Дарга нар энэ хэргийг мэдэж завдаагүй дээр нь алга болъё.
Даргын төлөөлөгч ирээд л бүгдийг хаасан.
Дарсыг амтлах чадварыг эзэмшсэн, сургуулийг нь төгссөн мэргэжилтнийг сомельер гэдэг.
Дархлааны тогтолцоо тань дархлаа тээсэн нян, вирусийг даван дийлж өвдөхгүй байх боломжтой.
Дарь эхийн даллага уншуулж айл гэрийн хишиг буян, үр хүүхдийн хишиг буяныг тогтооно.
Дарь эхийн мандал шиваа номыг ажил үйлс бүтээхэд, мөн жирэмсэн эхчүүдийн эрүүл энхэд айлтгуулна.
Дасгалжуулагчийнх нь зардал бүтээгүй учир ердөө уралдах зөвлөгөөгөө аваад л Чех улсыг ганцаараа зорьсон.
Дасгалын дараа бохирдсон, тослогжсон арьс сауны халуун орчинд эмзэгших магадлалтай.
Дасүн номыг адуун сүрэг өсгөх, мөн адууны өвчин эмгэгийг арилгахад айлтгуулна.
Дахиад буу дуугарахад нэг хүн гар алдлан ойчиж байжээ.
Дахиад бүр ч аймаар юм өрөөн дотор хүлээж байгаа совин татна.
Дахиад гарч ирэхэд нь нэгэн гэрийн чинээ цагаан чулуу замыг нь бөглөсөн байв.
Дахиад гучаад алхмын дараа баруун хана төгслөө.
Дахиад дотор нь муухайран хоолой нь бачуураад ирлээ.
Дахиад л нэгэн бяцхан хүү томчуудын увайгүй үйлдлийн золиос болон амиа алджээ.
Дахиад л тэнд амьдарч байгаа Зөвлөлтийн иргэдийн материалуудыг гартаа ортол судлах хэрэгтэй боллоо.
Дахиад л хамаг хөлс хүчээ баран зүтгэх үү?
Дахиад нэг хундага балгатал дотор халуу оргиод, бие тавираад сайхан болж байна.
Дахиад хүсэлт гаргасан ч мөн л зөвшөөрсөнгүй.
Дахиж дарс хийх гэж авч үлддэг юм.
Дахин нэг мин дэлбэрч дараа нь гурван мин зэрэг дэлбэрлээ.
Дипломын боловсрол бус, мэргэжлийн боловсролыг чухлыг хаа хаанаа ойлгож хэрэгжүүлэх хэрэгтэй байна.
До ёсны лүйжингийн номын агуулга нь хорвоо ертөнцийг танин мэдэх, бурхны хутгийг олоход оршдог.
Догшин хар лусын хаан далайд амьдардаг болохоор өөрөө амьд үлдэв.
Додижажаа номыг өвчнөөс үтэр түргэн салахад, мөн мэнгэ голлоход айлтгуулна.
Доктор та гэр лүүгээ явах гэж байна уу?
Долгион салхинд сэвэлзэх тас хар шанхыг нь аяархан илж үзэгдэнэ.
Долгорт бариулсан гараа шалмагхан суллан авч Ванжилын нүүр рүү нударга зөрүүлэн явуулж орхив.
Должин жаахан гал, цайлган зантай бүсгүй байсан биз ээ.
Должинг зочид буудалд хүргэн очвол буудлын хаалга дотроосоо түгжээтэй байлаа.
Долоо хоног би ч сайхан амарлаа.
Долоо хоног, сар, жилээр ажилласаар... Бүхний төгсгөл улам улам ойртож байлаа.
Долоо хоноод охиныхоо аавынд очиж ёс төрийг нь гүйцээнэ.
Долоон хоногт гурван удаа өөр өөр бүсгүйчүүлтэй болзож баймаар байна гэв.
Домгийг түүх болоод антропологийн шинжлэх ухаанд бодит баримт гэж үздэггүй.
Домогт алмасны орон гэр болох Хубэй мужийн Шеннонжиа ойг ЮНЕСКО-д саяхан бүртгүүлжээ.
Донор хайгчийг хаан боогдуулж, бачууруулсан хууль цаг үеэсээ хоцорсон хууль болсон.
Дорж чи морь уургалахдаа, хэзээний нэртэй алдартай уургач Нэрэнхүүгээс давуу болоод байна.
Дорж өвгөн багш өөд гуйсан царайгаар харж "Бид одоогоос эхлэн хичээе" гэжээ.
Доржзодовын чого номыг гай зовлонгоос ангижруулах, эрүүл энх байлгах, нас буян арвижуулахад айлтгуулна.
Доржоо одоо би таныг чи гэж хэлбэл уурлахгүй биз.
Дотоод, гадаадын экспертүүдийн зөвлөгөөг сайн сонсож өрийг хойшлуулах, шилжүүлэх бүтцийг судлах хэрэгтэй.
Дотоодын үнэлгээ бүгд олон талын дутагдлыг цохон тэмдэглэхэд чиглэсэн нийтлэг хандлагатай байна.
Дотор эрхтэн дээр үүссэн үхжилүүд элэг, бөөр, уушгины цирроз, хатууралт өөрчлөлт үүсгэдэг.
Дотроо шаналж явдгийг чинь мэдэхгүй гэж бодоо юу.
Дуганч нь хурлыг цагт нь эхлүүлэх, хаах, хурлын сүмийг цэвэр байлгах үүрэгтэй.
Дугуйт техник явахад хүндрэлтэй байсан учраас зэвсэгт хүчнээс хоёр танк авчирч зам засав.
Дулаан дамжуулалтыг тортог хязгаарладаг тул бохирдсон хөдөлгүүр удаан халдаг.
Дулмаа хатан хэдэн сар жаргалтай байсаар жирэмсэн болж ноёнд хүү төрүүлж өгнө.
Дундад Азийн цайны түүхэн дэх их өөрчлөн шинэчлэлт Туркестан Төв Азийг колоничилж эхэлснээс үүдэлтэй.
Дундад үеийн монгол хэлнээ тэрэг явдаг өргөн их замыг тэргүүр хэмээж байв.
Дундаж давхаргынханд эергээр нөлөөлж чадвал миний зорилго биелж ашигтай байх болно.
Дурдсан нөхцөлд, төр, захиргааны байгууллагуудын халдварыг анагаах шинэчлэлт зайлшгүй хэрэгтэй гэдэг нь тодорхой юм.
Дурлал хайр гэдэг агуу юм даа Дүүриймаа минь!
Дурласан сэтгэл гэгэлзэн догдолж эрхгүй амандаа дуу аялан болзоо хүлээнэ.
Дуртай цагтаа идэж уугаад зоргоороо байна.
Дуртай яамандаа гэсэн болохоор сонголт бидний гарт байна.
Дутуу хошуулдсан өрхний шазуураар холын одод жирс жирс анивчин зүүд нойрны ертөнцийг чимнэ.
Дуу гарсан зүг харвал Гомбо хонио дугтруулсаар хадан дээр зогсож байгаа харагдав.
Дуу зохиох юм бол их л урт дуу гарна даа.
Дуу хоолойн технологид суурилсан хөгжүүлэлтүүд хүчээ авч моодонд орж байна.
Дуугүй байгааг нь үзвэл юм мэддэггүй амьтан бололтой.
Дуучин бүсгүй үг хэлмээр байвч ямар ч тэнхэл алга.
Дэвтрийн цагаан хуудаснаас даруйхан босож одлоо.
Дэвшилтэт хөдөлгөөнд, орон нутгийн судалгааны Нью-Йоркийн товчоо
Дэг журам гэдэг чинь дандаа мөхөл дагуулж байдаг юм.
Дэлхий дээр радий байгаа боловч хатагтайд байхгүй, бас худалдаад авах мөнгөгүй.
Дэлхий нийтэд органик бүтээгдэхүүний тухай ойлголт Их Британи, Уэльсийн хунтайжийн хэрэглээгээр эрчимтэй тархсан.
Дэлхий үнэхээр том бас агуу юм шиг.
Дэлхийн дайны дараа, сонгодог улсын салбарын захиргааны зарчмын асуудлыг дахин үнэлэн дүгнэж эхлэв.
Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээнд оролцох багуудын нэрсийг маргааш тодруулна.
Дэлхийн олон орны хүмүүстэй танилцана, найзалж нөхөрлөнө, цуглуулгаа солилцоно, бас бэлэглэнэ.
Дэлхийн хаана ч аливаа стандарт тогтвортой байдлын баталгаа болдог.
Дэлхийн хоёрдугаар дайн эхлэхэд Фрэнк дорнод Африкт хээрийн судалгаа хийж байжээ.
Дэмбэрэл туслагчийн хүрэн халзан азарга гүү хурааж эхэлснээс Зэлтэр адуу илүү сайжирсан.
Дэмчигмоломыг ашиг орлогыг өсгөн, буян хишгийг дэлгэрүүлэхэд айлтгуулна.
Дэн буудлын эзэгтэй хатагтай Дооне түүнд өрөөг нь зааж өгч үзүүлэхэд боломжийн аятайхан санагдав.
Дэндэв тайжийнд хонь гаргаж өгч, гэдэс олж идэн нэг үдшийг дуусгана.
Дэндүү аймаар болохоор би лам дуудсан.
Дэнсмаа баахан арга ядан байгаа бололтой дуугүй болов.
Дэнсмаа эгчид торгон савхин гутал яасан сайхан зохио вэ.
Дэрийг түшиж амттай унтахаас өдөр хэрэг үгүй.
Дээврийг нь мод, шилээр хийсэн бөгөөд хэдэн хуучин ширээ, нэг самбар, бас зуухтай.
Дээд Монгол залуучууд сургуульд суралцах явдал их болсон нь бэлчээр хувьчлалтай учир зүйн хамаатай.
Дээд Монголд коммунизм хүрэхээс өмнө Дээд Монголчуудын "сүсэг хазайж" эхэлсэн байжээ.
Дээд Монголчууд мухар сүсэггүй гэдгээрээ өөрсдийгөө Төвөдүүдээс илүү иргэншсэн гэж тодорхойлдог.
Дээд Монголчууд хэнийг илүү Монголжуу эсвэл Монголжуу бус болохыг хэдэн зүйлээр хэмжин тодорхойлдог.
Дээд Монголчуудын төвөджих үйл явцын нэгэн гол шалтгаан нь Буддын шашин юм.
Дээд монголын үндсэрхэг үзэлд мөн ийм айдас байдаг.
Дээд талд үсгийн давтамжийг оруулсан багана хийчихсэн байгааг нэг гүйлгээд шалгачихъя.
Дээлийн ханцуй буюу шүшив нь урдуураа маш өргөн бөгөөд түүнийг алаглуулан чимж гоёсон байна.
Дээр нь тамхичид байж ядаж байв.
Дээр үеийн ядуу мөрөөрөө амь зуугчид байсныг эхэнд дурдсан.
Дээр өгүүлсэн зүйл бол дайн эхэлсэн анхны жилийн нэгэн дуртгал билээ.
Дээр өгүүлсэнчлэн байр анхнаасаа гадна талын засалгүй ашиглалтад орсон.
Дээрх шинжилгээнүүдээс үзэхэд, Монгол улс үндсэндээ өөрчлөлтөд бэлэн байгаагүй аж.
Дээрэмчдийн нэг нь орж ирнэ гэдэгт тэр эргэлзэхгүй байлаа.
Дээшээ гарах аргагүй зүгээр суугаад байх түүнд хэцүү ажээ.
Дюссандер дор хаяж арван жил шахуу айлд зочлоогүй болохоор аргагүй л дээ.
Дүнгийн хурал тармагц сургуулийн улаан булангаас эцэг эхчүүд, хүүхдийн хамт уван цуван гарч ирэв.
Дүнсгэр жижигхэн сумын захиргаа бараг хүнгүй байлаа.
Дүрслэл нь үгээр илрэх долгионы давтамжтай.
Дүртэд Дагвын сэржмийг хулгайг дарах, хулгайчийг илрүүлэн барих, хулгайчийн амийг таслахад айлтгуулна.
Дүрэлзсэн улаан гал руу нүцгэн орохтой л адил хэрэг.
Дүрүүддээ таарсан жүжиглэлттэй хоолой бичээд, эхний байдлаар нийлүүлж эвлүүлэг хийдэг.
Дүү минь өнөөх л санааширдаг зүйлүүдээ бодож эхэлжээ.
Дүү охин тэгээд ямар зорилготой ирэв дээ?
Дүүгээ эхний жил бид хоёртой хамт амьдраач гэж урьжээ.
Дүүд минь чамайг шавдуулах шалтгаан байсан юм байна.
Дүүдээ бичсэн захидлынх нь дараах мөрүүд түүний уйтгар гунигийг илчилнэ.
Дүүтэйгээ уулзъя гэсэн бодол эцсийн эцэст дийлэн эндээс явах зориг шулуудав.
Дөнгөж барьж ирсэн болоод л хамраа дуугаргаад байгаа юм.
Дөрвүүл хоёр машинд хуваагдаж суусан юм.
Дөрвөн жилийн өмнө ангийнхаа шалан дээр хавсарч унагаасан багштайгаа ийнхүү уулздаг байжээ.
Дөрвөн зүг цэв цэлийн уйтгартай, цагаан униар тунана.
Дөрвөн зүйлийн мал энд тэнд сүрэглээд, нарийн өвсний соргог, усны тунгалгийг даган бэлчинэ.
Дөрвөн толгой цаасан дээр буулгасан зураг руу тонгойв.
Дөрвөн уулын санг газар лус аргадах, газар дэлхийг баясгахад айлтгуулна.
Дөрвөн уулын сэржим номыг Дөрвөн уулын лус савдгаас буян хишиг гуйж, юм өргөхөд айлтгуулна.
Дөрвөн хүний суудалтай зоогийн ширээ тэр хоёрыг хүлээж байлаа.
Европ төдийгүй Ази тивийнхний томоохон сорил "Химийн цом"-оос алтан медаль авлаа.
Европын төрийн тэргүүнүүдээс анх Наполеон еврейчүүдэд өөрийн орны иргэдтэй тэгш эрх олгожээ.
Ер нь айхавтар л хүний зан даа.
Ер нь ихэнх тохиолдолд ховор нандин зүйлийг олоход хэцүү байдаг жамтай.
Ер нь нарийнтсан хүнийг эдгээх найдвартай юм шүү гэв.
Ер нь очих айлууд ойртож, замын хүзүү хэвийх тусам сэтгэл ч яарч байлаа.
Ер нь салсан хүргэндээ хадмууд нь таагүй байдаг билээ.
Ер нь тэгээд асуудал тодорхой болж байх шив дээ.
Ер нь утасны дуу ийм л байдаг л даа.
Ер нь хэзээ ч бодож байгаагүй.
Ер нь хэрэгтэй материал шүү гэж бодоод, "Анхаарал тавьсанд баярлалаа" гэж илтгэлээ төгсгөв.
Ер нь хүн амьдралын урт замд эндэж осолдох нь олонтоо биз.
Ер нь цөөн хүн амьд үлдсэн юм даа.
Ер нь чамд биеэ тоосон тал ямар нэг хэмжээгээр байгаа байх.
Ер нь энэ талаар манай фейсбүүк хуудсанд хангалттай мэдээлэл бий дээ.
Ер нь яаж ийгээд ахад дуулгавал учрыг нь олох байгаа.
Ер нь өнөө шөнийн харанхуйд харж явсан, аньж явсан хоёр эгээ адилхан байсан юм.
Ердөө л албаны улс оролцдог учиртай юм байлгүй гэж магадлалгүй бодоод өнгөрчээ.
Ердөө л ингэж харахын тулд амьд үлдсэн мэт.
Ердөө нуруугаар сэлэх, өврөөр сэлэх, эрвээхэй, чөлөөт сэлэлт гэчихэд л болох юм.
Ердөө талыг нь өгөхөд л эдэнд хангалттай ш дээ.
Ертөнцийн бүх юмс хоорондоо уялдаа холбоотой.
Ертөнцийн дөрвөн зүгийг хамгаалагч бурхад нь ертөнцийг нураагч хүчнээс хамгаалдаг байна.
Ерөнхий сайд өөрийн намаас хорь орчим парламентын гишүүнийг сонгож "Сайдуудын кабинет"-ийг бүрдүүлдэг.
Ерөнхий суурь хөтөлбөрт санал болгох хичээл, хичээлийн хөтөлбөрийг боловсруулахдаа доорх зарчмаар боловсруулна уу.
Ерөнхий шүүгч гэртээ ирэнгүүт нууцын авдраа уудалж алтан маахайгаа эрээд олсонгүй.
Ерөнхийдөө амжилтыг барьж аваад явуулахгүй бол амжилт таных болдог.
Ерөнхийлөгч Обама хүний эрхийг хамгаалахын ач холбогдлыг харуулахаар Кубын ардчиллыг дэмжигч идэвхтнүүдтэй уулзжээ.
Ерөнхийлөгч Х.Баттулга зарлиг гаргаж, музейн захирал, профессор Пи Гу Дунг найрамдал медалиар шагнав.
Ерөнхийлөгчийн зарлигийн хүрээнд Мэдээлэл харилцаа холбооны агентлаг дээр ажлын хэсэг дахин байгуулагдсан.
Ерөөс аливаа юмыг зохисон зохиогүйг үл хайхран, олонтоо хэрэглэхийг таашаадаггүй.
Ерөөсөө л үйлдвэрээсээ салаагүй явсан юм чинь.
Ерөөсөө хүний хувийн амьдралын талаар элдвийг асууна гэдэг соёлгүй, бүдүүлэг үйлдэл.
Ерөөсөө өнгөрсөн түүх нь өөрөө ингэж сургамжилж байгаа юм.
Есдүгээр ангидаа Лхагва багштай физикийн ангид шилжин ирж сурч билээ.
Есдүгээр тойрогт медаль авахын төлөөх болон доош унахгүйн төлөөх сонирхолтой тулаанууд өрнөнө.
Есүхэй баатрын цус Тэмүжинд урсаж байгаа бол хэтдээ эцэг шигээ тусархаг хүн болно.
Есөн жил хийж амжаагүй Исламын улстай холбоотой ажлыг есөн сарын дотор хийж гүйцэтгэснээ мэдээллээ.
Есөн цаг болж байсан бөгөөд хоёрхон цагийн өмнө л тэд "доор" байсан билээ.
Ж.Дамдинжавынх гэж нэг иймэрхүү л айл Эрдэнэтэд гал голомтоо бадраажээ.
Жаахан дөхөн очиход, өрөөсөн гараараа газар тулж, өндийхийг оролдон байгаа юм шиг харагдлаа.
Жаахан хүлээж байвал болох уу гэснээ хуучин Пионерын ордны ойролцоо очоод залгая гэв
Жаахан үр минь чи ээжтэйгээ уулзаж амар сайхан жаргах болтугай!
Жалгын эхэнд ганц гэрээр эр хонь маллах тул Баатар өдөр бүр хонинд явна.
Жалцав үхсэн хорхойтой хайрцгаа аяганы шургуулгаруу санд мэнд хийж амжаад суудалдаа суулаа.
Жамсрангийн сэржмийг бүхий л аюул ослоос хамгаалах, гадна дотнын хорлолоос хамгаална.
Жан овогт сүхээр цохиулсан мэт ханзан дээр яг хийтэл суув.
Жанжин ноён та үүгээрээ юу хэлэх гээв?
Жаргал туулж өнгөрүүлсэн амьдралаа нулимс дуслуулан байж ярив.
Жаргал үзээгүй өссөн хүн гэдэг үнэн юм.
Жаргалан сумын төв энүүхэн агшны анир чимээгүйд дүнсийн нойрмоглож байгаа мэтээ.
Жаргалын найман морийг шүтээн, сайн сайхны бэлгэдэл болгон дүрслэх болсон.
Жаргалын найман морь гэж үнэндээ шарга агттай найман морь гэдгийг буруу тайлбарласнаас үүссэн.
Жахар балинг гурилаар хийж шар тос, хар будаг зэргийг хольж буюу будаж үйлддэг.
Жахарын доод талд малын зүрх, уушгийг тавьдаг байсан.
Жемс ярьж дуусаад хэсэг дуугүй боллоо.
Жижиг шүүгээн дээр хайрцагтай тамхи байгааг Кирилл сая олж харав.
Жижиглэн худалдаа нь олигтой болоогүй ажээ.
Жижигхэн дөрвөлжин өрөөний булангуудыг дамжин Энхриймаа уйлан зугтах аж.
Жижүүрийн бүрэлдэхүүн үзлэгээ хийж эхлэн хэргийн газраас эд мөрийн баримт хайж байлаа.
Жил ирэх тусам Хөвсгөл нуурыг зорих гадаад, дотоод жуулчдын тоо нэмэгдсэн сурагтай.
Жимсийг яагаад ходоод хоосон байхад идэх ёстой юм бэ?
Жинхэнэ байгууллынх нь эсрэг тэмцэнэ гэхэд аюултай хэрэг.
Жинхэнэ мэддэг хүндээ тэр хийсэн гээд байгаа зүйл нь хөөрхийлөлтэй л харагдана шүү дээ.
Жирмийн цагаан нуурын тойрон шувууд олноороо бууж ундаална.
Жирэмсэн ээжүүд ч анхаарлын төвд орж ирснийг бид өмнө нь онцолж байсан.
Жишээ нь зарим компаниуд зугаалгад явахаараа удирдлагын асар гэж барьдаг.
Жишээ нь энэ Бадарчид нүүр өгөхөөр сүйд болж хөл алдана.
Жишээ нь, Хятад Хойд Солонгосоос нүүрс авахаа байсан.
Жишээлбэл цамц бол итгэл биш юм.
Жишээлбэл, та бид хоёр цаг, газар товлож байж л ярилцаж байна шүү дээ.
Жишээлбэл, энгийн тариачин гаралтай Лю Бангийн байгуулсан Хань улс чухам энд түшиглэж зөвтгөгдсөн гэдэг.
Жод лүйжин гэдэг нь орчлонгийн үндсийг тасалж биеийн өглөг өгнө гэсэн үг юм.
Жод лүйжин ёсны хамгийн чухал нэгэн зан үйл нь эрх авшиг авах явдал юм.
Жолооны хүрдний ард л хүн байхгүй болсноос биш бусад зүйлс бараг л хэвээрээ юм.
Жолооны үнэмлэх өвөртлөөд ч жолоодох машин нь олдсонгүй.
Жоржийн хийж чадсаныг та чадахгүй гэж үү?
Жоржийн өрөөний цонхыг онгойлгож хөшгийг нээсэн болохоор сарны гэрэл тасалгааг гийгүүлэх ажээ.
Жуулчид ч бах нь ханасан бололтой яваад өглөө.
Жэймстэй ширүүхэн маргалдсаны улмаас Бенжамин хувь заяагаа хайж олохоор Бостоныг орхин одлоо.
Жүгдэрнамжилын дончид номыг өвчин зовлон, гай барцдыг арилгахад айлтгуулна.
Жүдо бөхийнхөө ёс суртахуун, дүрэм журмыг ягштал мөрдөж ур чадвараа дайчлан ялахын төлөө барилдана.
Жүжигчин болно гэж огтхон ч бодоогүй байсан.
Жүүдийн эсрэг арабуудын экстремизм нь нацизмын үзэл суртлаар тэжээгддэг.
ЗГХЭГ-аас ардчиллын эхэн үед хийсэн хувьчлалыг шалгах ажлын хэсэг байгууллаа.
За Дэндэв байгаа юм юу алзах вэ?
За байз, миний ажил ч хэзээний л ингээд заваарч байдгийг та ямар мэдэхгүй биш.
За за багшаа танд тэгээд гүтгэлэг гэх нотолгоо юу байна даа?
За нэгэнтээ эхэлснээс хойш бүр ярьчихъя даа.
За одоо би ингээд жинхэнэ бичих зүйлийнхээ сэдэвт оръё.
За тэг л дээ гээд дахин араас нь түлхэнэ.
За тэгвэл Алтай хангайн ар орой дээр нэг уулзъя.
За тэгье хэмээн тэрбээр хариуллаа.
За тэгээд эрхэмсэг ноён танд нүд тань юу гэж хэлж байна даа?
За тэр ч яах вэ, бушуухан том болж цэрэгт явах юм- сан.
За хатагтай Гамильтон та гартаа ямар хөзөр нуугаад байгааг бодоцгооё.
За чамтай уулзсан маань бүр сайн хэрэг боллоо.
За чи замд авч явах юмаа төхөөр!
За шуурга яах вэ, байгалийн аль араншныг хэлж барах вэ.
За өвгөн гуай би танд тайлан тавих албатай биш байхаа.
За өвгөн минь өчигдөр баахан базаахгүй юм болсон доо гэлээ.
За, би маш сайн ойлгож байгаа учир яг Одоогоос эхлээд гаргасан алдаагаа засаж залруулъя.
За, би хэлсэн хугацаанд чинь яаж ийгээд л амжуулахын төлөө чадахаараа л хичээе.
За, эмч минь, юу хэрэгтэй байна вэ гэдгээ санаа зоволгүй хэлдэг юм шүү.
Заа, хүүхдүүд минь, манай шинэ бичгийн дугуйлангийнхнаас хамгийн сурлага муутай яваа нь та хоёр.
Заавал зүүн гартаа мандлыг салгахгүй барина гэсэн ёс байхгүй.
Заавал тэнгэрээс од шүүрэх албагүй гэж үздэг юм.
Заантай нууц гэдэг нь энэ байж.
Завин дээрх усан цэргүүд ч сэлүүрдэж гарлаа.
Завшаанаар Чүлтэм, Дагданы алтан босгыг алхан орж ирээд, Цэрмаагийн хамт түлээ хөрөөднө.
Заг модны задгай галын цог их улаан байдаг тул майхан дотор гэрэлтэй байв.
Заг модны илчит улаан цог майхан дүүрэн дулаан илчээр төөнөж тун аятайхан байв.
Залуу гэртээ ирээд авсан хуурцгаа нээж ч үзсэнгүй шүүгээндээ хийжээ.
Залуу нь цэрэг хувцастай энгийн хүн байсан гэв.
Залуу офицер хэсэг зуур бодол болон зогссоноо араас нь гарлаа.
Залуу хэдэн зуун метр сунаж мөргөөд буцаж яван тэргээ чирч авчраад үргэлжлүүлэн сунаж мөргөнө.
Залуу хүн бүр сэтгэл хөдлөлийн олон асуудлуудтай учирдаг.
Залуу хүүд ийнхүү зэмлүүлсэндээ Никита гонсойвч юм хэлсэнгүй.
Залуу хүүхнүүдийн харц ч Балдан дээр л тусан сэмхэн сэмхэн ширтэцгээдэг ажээ.
Залуу цагт мөр зэрэгцэн тулалдаж явсан дайчин нөхдөө гэж.
Залуу эрийн сэтгэл яагаад ийнхүү догдолж, гэнэт бодолд нь юу эргэцсэнийг хэн мэдэх билээ.
Залуугийн гэрийнхэн хүү нь хүүхэд асрагч байсан охинтой суух ёсгүй гэж үзэж байв.
Залуугийн цог хийморь дотоод сэтгэлийн чадлыг илтгэсэн зүс царай нь бахдам сайхан үзэгдэнэ.
Залуус нь ажилгүй, архинд нэрвэгдсээр, багачууд нь чулуугаар нүүлгэж, хөгшид нь хороогоор эргэлдсээр байна.
Залуусыгаа алуулж байхыг хараад байж чадахгүй нь.
Залуучууд хүүхдүүд маань хашир малчдыг дагаад сайн ажиллаж байгаа.
Залуучуудыг онгоц хүлээж авах цуглаанд заавал бай гэсэн шүү.
Залхуугийн гадаа түлшгүй, залгидгийн гэрт хоолгүй.
Зам дагуу зээр гөрөөсний сүрэг хэдэнтээ таарав.
Зам дээр могой хөндлөн хэвтэхийг муу ёр гэдэг юм.
Зам зуур элдвийг ярилцсаар нэлээд дотно танилцав.
Зам зуур өлсөж ядарснаа сайн мэдэхгүй юм.
Замд гал тэрэг шахалдан зөрж байв.
Замдаа алдчихав аа гэж захиж гэнэ.
Замын дагтаршсан цас зөөлөн салхинд урсан сэмрээд цагийн урин довтлон айсуйг илтгэн мишээнэ.
Замын машин олвол бүр сайн хэрэг.
Замын хажуугаар явж байгаад тэр намайг хүргэж өгөхийг санал болголоо.
Замын цагдаагийн газрын хажуугийн цагаан хоолны газар очиж хоол идье.
Замын эргэлт дээр модноос уяатай гурван морь үзэгдэнэ.
Зарааны хамгийн амтлаг хоолыг эрсний эцэст олов.
Зарим булшийг шинэхэн цэцгийн баглаагаар гоёсон байх боловч дийлэнх нь хуучин байх ажээ.
Зарим нэг нь намайг мөнгөнд л дуртай юм гэж бодож байж ч магадгүй.
Зарим нэг толгой өргөх санаатай этгээдийг номхон хонь шиг хөтөлнө дөө.
Зарим тохиолдолд бага нь томтойгоо барьцах ч бий.
Зарим тохиолдолд зөвхөн санхүүгийн хөрөнгийг барьцаалдаг.
Зарим тохиолдолд, тийм домог, зохиомжийн чанартай өгүүлэмжийн үнэн худлыг шинжлэх ухааны үүднээс нотлох боломжгүй.
Зарим хариулт дахин давтагдаж байна уу?
Зарим хэвлэл, мэдээллийн хэрэгслээр тэр дундаа нийгмийн сүлжээгээр буруу ойлголт тарааж байна.
Зарим хэрэгт өвс мэт доош дарагдах.
Зарим хүмүүс хөшөөнүүд бол ач холбогдолгүй гайхамшиг мэт ярьдаг.
Зарим хүн цэнхэр чулуу цусны эргэлтийг удаашруулдаг гэдэг.
Зарим хүний орон зай сулаас болж ялангуяа эмэгтэйчүүд залуучууд ховст их ордог.
Зарим хүүхэд сэтгэл шимширсэн бололтой санаа алдав.
Зарим эцэг эх дэндүү төгс байдлыг хүсдэг.
Зарим яам гүйцэтгэлийн гэрээг дагах байдлаа үргэлжлүүлсэн бол Сангийн сайд тэднийг бүрмөсөн үл тоосон.
Зарим үнэтэй Алтан Ганжуур, Данжуур зэрэг номуудыг ядуу амьдралтай хүмүүс уншуулж чадахгүй нь мэдээж.
Заримдаа Парисын өвөл урьдынхаас илүү урт үргэлжилнэ.
Заримдаа Франс дүүгээ гудамжны өнцөг хүртэл гаргаж өгнө.
Заримдаа дэлгүүрээс идэх юм хулгайлж ч байв.
Заримдаа зөвхөн бусдыг уучлах нь хангалтгүй байж болно.
Заримдаа над цээрээс харуулдсан модны зомгол ирж авдаг юм.
Заримдаа тоглолтыг хөндлөнгөөс харахад талбайд хэрэгжүүлж болохоор шинэ санаа ч төрнө.
Заримдаа хичээлээ заахаар ирэхдээ багш маань маш их бухимдчихсан байна.
Засаглалын бүтэц утгаа алдчихаад байгаагаас Муу засаглал ноёрхох суурь бий болсон болов уу.
Засаглалын чадавхаараа бусад аймгийг Төв аймаг манлайлж, эдийн засаг, дэд бүтцийн үзүүлэлтээрээ дээгүүрт ордог.
Засгийн газар бас байдгаараа хичээвч түүний бүх зүтгэл үр дүнгүй болж байлаа.
Засгийн газрын тэтгэлгээр магистр, докторт суралцуулах хөтөлбөрүүд зарлагдлаа.
Засгийн газрын хуралдаанаар цаашид цалин урамшууллыг инфляцын түвшинтэй уялдуулан нэмэхээр тогтов.
Зах зээлд тулгуурлан ханшийг тогтоох амлалтаасаа няцлаа гэх шүүмжийг Хятадын ардын банк үгүйсгэв.
Захидлын үгийг санах бүрдээ сэтгэл нь дэвэрч тогтож сууж эс чадна.
Захирал багш арай зодоогүй байгаа даа.
Захирал тантай уулзах гэж ёстой л солиотой юм шиг яарч байна.
Захирлынхаа анхны үүрийг биелүүлэлгүй очвол нэр нүүргүй юм болно.
Заяат энэ хаалгаар орж гарахыг мэднэ.
Зовлон гунигийн нулимс тань баяр баяслын нулимсаар солигдохыг та мэдэрнэ.
Зовлонгийн үндэс нь хувь хүн өөрийнхөө талаар алдаатай бодсон бодол юм.
Зовох цагт хатамж хэрэгтэй, жаргах цагт сэрэмж хэрэгтэй гэж юутай үнэн.
Зовсны эцэст жаргана шүү дээ гээд уужим амьсгаа автал дээгүүр нь бараан үүл бүрхэв.
Зодох дүр эсгэн, худал дүрэмдэн ясан сүүлээр нь үлээсэн гүзээгээ пад пад ороолгож байжээ.
Зонров шинэхэн дарга цамцаа өмссөн чигээр машин руугаа гүйж яваа харагдав.
Зориг гарган би түүний араас даган халуун элсэн дээгүүр хувцасны байр руу алхав.
Зориод ирсэн хүмүүстэй эелдэг дотно харилцаж, инээмсэглэлээр угтаж, талархлаар үддэг байхыг зөвлөе.
Зориуд хичээл эхэлсэн хойно ирсэн боловч ангидаа орохоос өөр яах билээ.
Зорчигчдод дохио өгөх нь одоо хөдлөх боллоо гэж бид хоёрт ч бас сануулах мэт.
Зорьсон хэл дэх тэрхүү утгыг дахин кодчилж хамгийн тохиромжтой хэлбэрээр орчуулга үүсгэнэ.
Зохиогчид нь байсаар байтал ардын дуу гэж төөрч будилдаг явдал ганц энэ бишээ.
Зохист аялгууны толь дахь адилтгал зүйрлэл.
Зочид буудалд маань маргааш өглөө есөөс хойш хэзээ ч ирж болно.
Зочид буудлын цонхоор барилгад үлдсэн хүмүүс гар утасныхаа гэрлээр дохио өгч байна гэв.
Зочны өрөөний ханын цаг шөнийн хоёр цаг болсныг дохиолов.
Зуны лүгхийм халуун эсгий гэрийг шарж, малчин хүний сэтгэлийг бухимдуулна.
Зуны нэг азарган бороотой шөнө нохой боргоох, дөрөө харших, хүн дуугарах чимээгээр би сэржээ.
Зуны шөнийн гүн харанхуй удалгүй шингэрч үүрийн өмнөх гэгээ туяарах ажээ.
Зураг их зурж байгаарай, аав нь харандаа авчирч өгнө гэж өөрөө хэлсэн юм чинь.
Зураг, бичвэр хослуулан үйл явдлыг хүүрнэж буй цаасан дээрх хэлбэрийг комикс гэнэ.
Зурагтаар мэдээнээс харах юм үнэндээ алга.
Зургаагаас доош настай дөрвөн хүүхэд баяр ёслолоор томчуудын дэргэд архи нэхээд зогсчихдог аж.
Зургаан нас хүрч байгаа нэг хөөрхөн хүү бий.
Зургаан цагаас эндхийн биш найзтай аятайхан дуутай бүсгүй хүрч ирнэ.
Зургаан үсэг хэлэхээс залхуураад дөрвөн үсгээр дуудаж байгаа юм гэж эмээ нь шүүмжилдэг.
Зургаан өртэй жижигхэн цонхоор оройн нарны шаргал туяа солонгорон тусна.
Зурмыг хавхаар л агнахаас өөр арга байхгүй.
Зуслангийн байшин бол хотын чимээ, хурц гэрэл, замын түгжрэлээс холдон тайвшрах газар тань юм.
Зуух дээр дур татам үнэр ханхалсан ногоотой шөл буцлан байлаа.
Зэгсэн дунд энэ маань дуулж суусан юм.
Зэрлэг морьтон ардын дундах түүний засаг засаглал маргаангүй бодит зүйл байлаа.
Зүлгээ тэнгэрээс ангир ганганаж зүс сэтгэлийг үймүүлнэ.
Зүр сөөхий өмсөж сэм сэм гэтэж очоод луучин гутлаараа няц өшиглөж аллаа.
Зүрх нь хэрхэн дэлсэхийг мэдрэх Скарлетт доошоо яарав.
Зүрх нэг л тайвширч өгөхгүй нь юуных вэ?
Зүрх тархины хамаг л эд эс нь доргин савлаж байлаа.
Зүрх тахидаг бөө гэж Арц баатар уулга алдлаа.
Зүсээ өөрчилсөн хулгайч шиг хуучин амлалтад дахин хууртаж авлигагүй Улаанбаатарыг мөрөөдсөөр үлдэх үү?
Зүүн талд зүлэг модоор дүүрэн амралтын бүс бололтой.
Зүүн хошууны Монголчууд дөрвөн улирлын бэлчээр хувьчилж авсан байдаг.
Зүүн хүрээ буюу "Дашчойлин" хийдийн нэрийг монголоор бол "Өлзий хутагт номын хүрдэн" гэдэг.
Зөвлөлтийн сэтгүүлч нийтлэлч Л.Шинкарев өөрийн эрхгүй догдлон бичжээ.
Зөвлөлтийн тал өөрт ашигтай энэ гэрээг хүчлэн батлуулах гэж баахан шалтаг гаргана.
Зөвлөлтийн цэргийн маш их техник хэрэгсэл нэлээд хүнтэй томоохон арми Монголд байсан.
Зөвлөлтийн үеийн ретро автомашинуудыг энд эргэн ашиглаж болохоор нөхцөлд хадгалдаг.
Зөвхөн ажиллах үедээ зүүдэг эвэр хүрээтэй том нүдний шилээ зүүжээ.
Зөвхөн ганцхан улсын оффшор дансыг нээхэд л энэ шүү дээ.
Зөвхөн сонгогчдод таалагдахын тулд, сонгуулийн санал хураалтын өмнө ийм шийдвэрт хүрчээ гэж үзэхээр байна.
Зөвхөн тэр яагаад надтай мал шиг харьцах болов оо?
Зөвхөн чи өөрийнхөө төлөө л явж ирсэн.
Зөвхөн энэ арлыг л харж хандах үүрэгтэй гэж боддог байсан.
Зөвхөн эрдэмтэн хүн л үүний учрыг олж тайлбарлаж чадна.
Зөнөж үхэх гэж байж дан даа хэл ам тарьж явдаг!
Зөрүүд, ажлын мал мэт хөдөлмөрч, капиталист тэрбумтан автомашины түүхийг үндсээр нь өөрчилж чадсан.
Идээний дээд цай, эдийн дээд хадгийг эрхэм танаа өргөн золгоё.
Ижийдээ нас гуйж бичсэн шүлгээр энэ оны "Болор цом"-ын эзнээр тодорлоо.
Ижил төрлийн байгууллагад өөр төрлийн ажил хайж олно.
Изабель модны хоёр хожуулаа ажиглан харлаа.
Изенгардын хажууханд саатаад байх шаардлага байхгүй.
Ийм ажилсаг, хар бор ажилд чаданги бүсгүй орчин үед ховор шүү.
Ийм асуудал гарч ирж байгаа болохоор соёлыг чухалчилж яриад байгаа юм.
Ийм байдал цөөнгүй тохиолддог юм.
Ийм байдалд барьцаалсан эмэгтэйгээ хороох нь хэтэрхий мунхаг хэрэг болно.
Ийм байдлаар хүүхдийн хайр халамжийн хэрэгцээ хангагдах болно.
Ийм байж яаж том албан тушаалд дэвшсэн юм бол.
Ийм байхад, монгол бичгийн бусад программын тухай мөрөөдөхөөс цаашгүй.
Ийм бодлогыг нүүрс шатаадаг хуучин цахилгаан станцуудыг солих явцад хэрэгжүүлэхэд хялбар.
Ийм боломжийг энэ бүрэн эрх нээж өгч байна.
Ийм дүрэм журам гарал угсаанаас шууд хамааралтай, тиймээс угтаа насан турш мөрдөгдөхүйц байлтай.
Ийм зан чанартай тоглогчид аварга болохоор төрсөн байдаг юм.
Ийм заншил түүнд хэвшил болсон ажээ.
Ийм зарлигийг мөхөс би сонсох үнэхээр хүсэлгүй байна.
Ийм зорилгоор Николаевыг хадгалж байх нь уу?
Ийм зүйл олныг би танд айлтгаж чадах байна.
Ийм зүйл үүсвэл шашны шинэчлэлд огт нийцэхгүй төдийгүй шашинд өөрт нь цөвтэй.
Ийм зүйлгүйгээр домогт үндэслэх нь өнөө цагт эцсийн байдлаар олон нийтэд хүлээн зөвшөөрөгдөж чадахгүй.
Ийм зөрчлөөс гэтлэх гарц "Оноосон нэрийн сан"-г үүсгэснээр шийдвэрлэгдэнэ.
Ийм материал худалдаж авах бэл бэнчин байгаагүй боловч авахгүй байхын аргагүй байлаа.
Ийм мөөгийг иддэг юм гэж үү гэж асуусан.
Ийм нэвтрүүлэг бүтээгчид сонсогчдыг татаж, орлогын шинэ эх сурвалж бий болгохыг зорьж байна.
Ийм нэртэй ном гарчихсан байхад гайхаад байх явдалгүй аж.
Ийм орой болсон хойно хэн ирдэг байна аа гэж тэр бодов.
Ийм сайн хүмүүс дээ гэж Ерөө үнэн голоосоо баярлан хэлэхдээ хоолой нь зангирчээ.
Ийм сайхан сэтгэлтэй хүүхнийг гомдоочхоод юу бодоод аавынд нь очих бөх зүрх гаргах билээ.
Ийм таатай бус байдалд ч Мария, Пиер хоёр ажлаа үргэлжлүүлсээр л байлаа.
Ийм тохиолдол байх нь юу л бол.
Ийм түүхийг бичиж туурвихад Жеремиа Күртин шиг тэнцэх англи зохиолч үгүй билээ.
Ийм учраас арьсыг нөхөн төлжүүлдэг давхраа гэж бас хэлдэг.
Ийм учраас бид өнгөрснөө мартах учиргүй юм.
Ийм учраас гол төлөв хэн ч түгшүүрт шинж тэмдгүүдийг эрж хайдаггүй.
Ийм учраас энэ хоёрын байн байн нийлээд ярилцаж байгаа зүйлийг бид мэдэх учиртай.
Ийм хагалгаа хийлгэсэн хүмүүс өвдөлтийн талаар нэг ч мэдээлэл өгсөнгүй.
Ийм хурдтай ажиллавал бол бид Шинэ жилийн дараахан гэртээ харих байх.
Ийм хүн эх барьсан байх гэж үү гэмээр.
Ийм хүний гараас бэлэг авсандаа магнайгаа хагартал баярлаж буйгаа чадан ядан илэрхийллээ.
Ийм хүнийг л лам хувраг гэдэг" хэмээн айлдсан байдаг.
Ийм хүнийг юу ч гэж буруут болгох билээ.
Ийм цагаар шавьж гардаг хачин юм байна.
Ийм ч учраас эхчүүд хэзээ ямагт охидоо хүнтэй суулгахаар хичээн зүтгэсээр ирсэн хэрэг.
Ийм чухал хэрэгт та нарыг мордуулж байна.
Ийм чөлөөтэй сэлгэдэг байдал асуудлыг лавшруулахаас бус, шууд шийдэхгүй.
Ийм шуурганд хүн ажил хийх нь байтугай чөтгөр ч тогтохгүй.
Ийм үг сонссон хэнд ч гомдмоор санагдах байсан биз.
Ийм үг сонссоны дараа Боорчи Хасарыг өмгөөлж чадахгүйг Чингис хаан мэдэж байлаа.
Ийм үед лонхон доторх усны мөсөн давхарга зузаараад л байдаг байлаа.
Ийм үед сэтгэлийн хаттай байж л зовлонг нугасалдаг юм шүү дээ.
Ийм үед хүүхдийг зөв чиглүүлэн сэтгэл зүйн дэмжлэг туслалцаа үзүүлэх хэрэгтэй.
Ийм үед яах ёстойг Боорчи мэдсэнгүй.
Ийм өдөр явуулын хүн байтугай, нутгийн хүн ч төөрдөг.
Ийм өнцгөөс үзвэл, бодит шинжлэх ухаанч мэдлэг нийгмийн орчныг хянахад үйлчилдэг.
Иймд айхавтар зун болсон тул ургац ч шалихгүй гэдгийг өөрсдөө ойлгоцгоо.
Иймд бид богино хугацаанд олборлолт хийж бүтээгдэхүүнээ гаргаад тодорхой хэмжээний хуримтлал үүсгэнэ.
Иймд та яагаад оролдоод үзэж болохгүй гэж?
Иймд түүнийг холбогдох асуудлаар нь мэдээлэлтэй байлгах хэрэгтэй.
Иймхэн юмны учрыг олоод аятайхан хийчхэж чадахгүй яадаг тэнэг вэ гэж үглэлээ.
Иймэрхүү байдлаар ч хадлангийн ажил ахиж дөхөхгүй дээ.
Иймэрхүү бодол бишгүй л төрдөг байлаа.
Иймэрхүү бөө нэрийг дорд үзэн Буддын шашныг өргөмжилсөн агуулга Юмсуновын бүтээлд илүүтэй ажиглагдаж байна.
Иймэрхүү зүйлд хүртэл бусдын нүдэнд өртөх хүсэл дийлээд ичих мэдрэмж төрдөггүй ээ.
Иймэрхүү хоол идсээр байгаад дэндүү туранхай, сул дорой болсон байлаа.
Иймэрхүү хэргийг бид дандаа хамтдаа амжуулдаг юм.
Иймэрхүү цохилт ер нь маш хүндээр тусдаг билээ.
Иймэрхүү явдалд заншил болсон лам хүн зайлшгүй байх ёстой юм байна.
Иймэрхүү үйл явдал Монголд ямар нэгэн хэмжээгээр давуу тал авчирна гэсэн үг.
Иймээс Бувардай тэр хоёр эндээс хурдан оргон зайлах аргаа сүвэгчилж эхлэв.
Иймээс энэ онолыг дэмжигчид өрсөлдөөн, зах зээлийг нээлттэй болгох явдал болон хувьчлалыг гол болгодог.
Иймээс юу буруу вэ гэдгийг ялгаж мэдэхгүй болж байна.
Иймээс, тухайн улс үндэстний соёл нь хүмүүсээ, иргэдээ бүтээж байгаа хэрэг юм.
Иймээс, хэлний холбоо хамаарал нь нэг үндэстэн байсныг гэрчлэх бүрэн үндэслэл болж чадахгүй.
Ийн бодоод хоёул даруй буцан гүйцгээв.
Ийн бодсоор хөх талбайд очвол дүүрэн хүн.
Ийн саатсаар үдшийн бүрий ойртоход, гэр рүүгээ явахгүй манайд унтана гээд ажиггүй байж билээ.
Ийнхүү Цагаан соёот бусдыг хайрлах сэтгэлийг өвөрлөж эхлэв.
Ийнхүү сэтгэлийн там болсон хэрэг илэрч дотор онгойж билээ.
Ийнхүү сэтгэлээ төвлөрүүлснээр оюун ухаанаа нэмж, шунал тачаалаас салж, гэгээрэхийн төлөө эрмэлзэн тэмүүлэх хэрэгтэй.
Ийнхүү хашаалаад, хувьчилчихлаар нүүх боломж эрс хомсдох боловч огт нүүдэллэхгүй гэсэн үг бас биш.
Ийнхүү хэлээд хар сахлаа аяганд наан бага шиг балгав.
Ийшээ орж ирмэгц л түүнийг харсан.
Илгээлтээр ирээд, эмнэлгийн байшингийн нэг өрөөнд айлтай хамтран суув.
Илжиг модон хударгадаа гэгчээр хүүхнүүд ийм тэнэг шүү гэж хэнэггүйхэн хэлж орхив.
Илүү ч учраас тэд агнасан анг нь өдөр дараалан булааж авч чадсан хэрэг.
Инан Туркийн хаалганы өмнөх бужигнаан дундаас бөмбөгийг холдуулах гэж оролдсон ч Модрич дээр авааччихав.
Ингэвэл шинжлэх ухаанд зориулсан сэтгэлээсээ урвасан хэрэг болно" гэж хариулав.
Ингэвэл үс амархан ургахын дээр хойшоо налж хэвшихдээ сайн гэж нэг хүүхэд хэлсэн юм.
Ингэдэг юм, арга дадлага чинь бас л болоогүй байна даа, ахиад жаахан суралц гэв.
Ингэж аймгийн Аюулаас хамгаалах хэлтэст нябо болов.
Ингэж амьд явахаар чонын хоол болох минь.
Ингэж байгаад өвдөх гэж байгаа юм.
Ингэж би өөрийгөө халуун орчноос нэг талаар салгаж, элдвийг шаналан боддог болсон юм.
Ингэж бурхны номыг монгол хэлээр хурдаг нь тус хийдийн өвөрмөц онцлог мөн болно.
Ингэж золгон мэндчилдэг байсны ачаар монгол хүн есөн үеэ мэддэг байсан гэлцдэг.
Ингэж идэж суухад архи сөгнөж эхэлжээ.
Ингэж ингэж эцсийн бүлэгт янгиа хар эмээл, яндан цагаан морьтой ягдаж хоцорсон нь хөөрхийлөлтэй.
Ингэж хэлээд удаагүй байтал нэгэн Африк хүн гарч ирж гэнэ.
Ингэж хөдөлгөөн хязгаарласан нь айлуудыг суурьших, байшин барих нөхцөлийг хангаж өгдөг.
Ингэж чадвал нэр хүнд таных болон хувирна.
Ингэж чадсан цагт сая өөрчлөлт шинэчлэл амжилттай хэрэгжиж цаашдын хөгжлийн баттай суурь тавигдах юм.
Ингэж үзвэл, Мөнх тэнгэр, түүнтэй холбоотой дүрслэл байх боломжтой.
Ингэж үзэхэд, үгийн сан бол толгой үгийн жагсаалтаас өргөн агуулгатай, баялаг бүтэцтэй юм.
Ингэж өвгөнөөс асуухад, өвгөн буурал толгойгоо эргүүлэн зүүн хойд дахь өнчин толгой руу харав.
Ингэсний дүнд сэтгэл зөөлөн, цэвэр ариун болж тэвчээртэй, амарлингуй болж, хүмүүсийг түгшээхээ болино.
Ингэснийг л би хайрлах гэж байгаа юм шүү дээ.
Ингэснээр сайн энерги хуримтлагдсан орон болж үлдэнэ.
Ингэснээр турших болон алдаа илрүүлэхэд хялбар байдаг.
Ингэсээр ширээ бөхтэй том улаан буур бүх өрсөлдөгчөө дийлснээр тоглоом дуусав.
Ингэсээр өдөр хоног өнгөрч наадам дөхсөөр байлаа.
Ингэх нь үнэтэй юм шиг санагдаж болно.
Ингэхдээ туршилтанд оролцогчид эхлээд доорх үсгүүдийг харуулжээ.
Ингэхдээ шинжлэх ухаан, танин мэдэхүйн нэгтгэн дүгнэх хийгээд задлан шинжлэх аргуудыг түгээмэл ашигласан болно.
Ингэхдээ эх орныхоо уур амьсгал, орчинд нутагшуулж болох технологиудыг сонгож оруулж ирсэн.
Ингэхийн тулд франц, испани, итали, герман, латин хэлийг бие даан сурчээ.
Ингэхлээр арай дулаан болж байгаа мэт санагддаг байлаа.
Ингэхэд би чамд шинэ хослол худалдаж авсан.
Ингэхэд та андуурч байвал яах вэ?
Ингэхэд та хэдэн дагуултай яваа билээ гэж ноён Берн асуулаа.
Ингэхэд танай тасгийн захирал залууг хэн гэдэг гэлээ дээ?
Ингэхэд тэр дотроо ийм бодол агуулж байсан юм биш биз.
Ингэхэд тэр чинь юун хүмүүс вэ?
Ингэхээс өөрөөр өдрийг өнгөрөөж чадахгүй болсон хүн аж.
Ингээд Болдоггүй Бор өвгөн долоон бор хоньтойгоо, нисдэг бор морьтойгоо амар сайхан жаргажээ.
Ингээд Орлов нар Улаанбаатар луу гарч Дорж өвгөнийд үлджээ.
Ингээд Парис явж үргэлжлүүлэн сурах хүслээ орхиод Бронияд тус хүргэх нэг арга олжээ.
Ингээд алслагдал хомсдолыг бий болгох олон шалтгаануудын нэг болох нь тодорхой юм.
Ингээд би улаан болсон юм аа.
Ингээд би хэдэн зэрлэг ямаа барьж тэжээхээр шийдлээ.
Ингээд би ямаагаа бархируулж орилуулахгүйг ихэд хичээн самнаж билээ.
Ингээд бид хоёр өндөр дэлгүүр, өргөн чөлөө, энэ тэрүүгээр явахдаа олон зүйлийг ярьсан билээ.
Ингээд бодохоор хүний нас гэдэг даанч богинохон ажээ.
Ингээд залуу эцэг эхдээ хэлж, хайртай бүсгүйтэйгээ гэрлэх зөвшөөрөл авахаар очив.
Ингээд л би олон өнгөтэй хачин янзын зүүд зүүдэлж хэвтэнэ.
Ингээд л бид хоёрын хооронд дөлж ядсан яриа эхэлсэн юм.
Ингээд л нөгөө эмэгтэй яваад өгсөн юм.
Ингээд л яваад байвал хэзээ түүнийг барина даа гэж би бачимдав.
Ингээд манайх Жаргалантын сангийн аж ахуйд суух болов.
Ингээд машин аймгийн зүг зам шулуудлаа.
Ингээд нэг юм ажилтай болдог байжээ.
Ингээд одоо л нэг юм цагдаагийн мөрдөгчийн хорон явуулгыг ойлгожээ!
Ингээд олон мандаттай мажоритар системийг сонголоо.
Ингээд сар үүрд нүцгэн явах болсон юмсанжээ.
Ингээд тухайн газрыг зааж өгсөн модчин түүнийг өрөвдөн аваачиж өсгөсөн гэдэг.
Ингээд тэд хадланчдыг далд ортол харан зогсож тус тусынхаа ажил руу явцгаав.
Ингээд тэр гурав мөрний дагуух уулсын бэлээс эхэлсэн ногоон давалгаа дунд орлоо.
Ингээд тэр туранхай саарал үрээг авч манайхаар дайраад гарч явсан хэрэг.
Ингээд тэр өөрийнхөөрөө амьдрах болох нь.
Ингээд төлөвлөгөөгөө хэрхэн хэрэгжүүлэхээ бодож эхлэв.
Ингээд умардын бөглүү ойгоос нэгдүгээр зэргийн эрүүгийн дуулиан дэгджээ.
Ингээд хаашаа ч явж завдалгүй байж байтал нэг орой бөөн улс гэрийг нь тойров.
Ингээд хүү өөрийн эцэг эхээ авч ирэхээр очиход ядарсан байв.
Ингээд хүүдээ Сүүлэн хүү гэж нэр өгөөд гурвуулаа амьдран суудаг болов.
Ингээд шувууны тухай яриа мухардаж саяын харвасан сумны тухай ярианд шилжив.
Ингээд өнөөх хоёрын бүх зүйл талаар өнгөрөв.
Индианчууд бид ч соёл иргэншлийн ёсонд орж байгааг харав уу хэмээн инээмсэглэн хариулав.
Индианчууд тун чимээ аниргүй хөдлөх нь бэхлэлтэд ойр байсных бололтой.
Инновацын төв хэвээр үлдэх эрмэлзэлтэй л бол бусдаас илүү шаламгай хөдлөх хэрэгтэй.
Инстаграм хэрэглэгчдэдээ зураг нэмэх, нийтлэлдээ найзынхаа нэрийг дурдах зэрэг шинэ үйлдлүүд нэмж хөгжүүлсээр байгаа.
Интернетээр бараагаа худалдах бол төлбөрийг хэрхэн цуглуулах вэ?
Иракийн агаарын орон зайг Сирийн иргэний дайн дэгдсэний дараа Дамаск-Тегераны хооронд нээжээ.
Иргэншсэн арга замаар төрийн хэргийг шийдэх бололцоо тэр үед бага байсан байх.
Ирэх гурван жилд хөдөө аж ахуй, аялал жуулчлал, ажилгүйдэлтэй холбоотой асуудалд голлон анхаарч ажиллана.
Ирэх долоо хоногт үндэсний телевизэд ярилцлага өгөхөөр болсон шүү.
Ирэх зуныг үзэхгүй гэж гэнэ хэмээх сураг дуулдав.
Ирэх сайн өдөр ангийнхантайгаа явах уу!
Ирэх тав дахь өдрөөс өмнө хүүхдүүдийг минь нааш нь явуул.
Ирэх хаврыг би тэсэн ядан хүлээж эхэллээ.
Ирээдүйд нэг авах сайн чанар бий.
Исламистуудыг жинхэнээсээ өөгшүүлдэг салафизм руу урт сахалтай тэмцээд ирэхийн цагт тулах л ёстой болдог.
Испанийн эрүүгийн хуульд зааснаар хоёр жил хүртэлх ялыг мөнгөн төлбөрөөр тооцон төлж болдог аж.
Итгэмээргүй бүх юм сайхан сонсогдож байна.
Их Британи дахь улс төрийн хоёр гол хүч нь Уламжлалт ба Хөдөлмөрийн нам юм.
Их Төрөлхтөн өлбөрч үхэх шахсан эх барыг хараад өөрийн эрхгүй өрөвдөх сэтгэл төржээ.
Их ааш зан сайтай аятайхнаас гадна сумын сургуулийн дөрөвдүгээр ангид онц сурдаг гэнэ.
Их ажилч хичээнгүй боловч сэтгүүлчийн авьяасгүй хүнийг авч ажиллуулаад сонины газар ч зүдэрнэ.
Их л удаан зурах шиг санагдсан ч ердөө арван минут болсон байлаа.
Их мөнгөтэйгөө мэдэгдвэл бидэнд тусгүй байх.
Их олон монгол хүнийг хуурч мэхэлсэн.
Их сайхан мэдээ тийм үү?
Их сургуульд ороод хөдөөнөөс хотод шилжин ирэхэд ямар санагдаж байсан бэ.
Их хамба ч нууцхан сүүлчийнхээ замд бэлдэж байв.
Их хэмжээний хог хураасныг цагдаа нар камер шүүн, зөвлөгөөн болсны дараа баримтаар нотолсон.
Их хүү тань хаана ажилтай вэ багшаа?
Их цэрэг нутгаа санаж чилж гүйцлээ.
Их эзэн хааны ач нар гэр өргөөнөөс цувран гарцгаалаа.
Ихрийн өрөөсөн маань орчин үеийн Орос орны тухай шинжилгээ хийхээр шийдсэн.
Ихэмсэг юмнууд бусдад гайхуулах гэж ядахыг яана!
Ихэнх сүм хийдүүдэд зан үйлийг үйлдүүлэх тарифыг тогтоогоогүй боловч зарим нь тарифтай байдаг байна.
Ихэнх фермүүд үнээгээ цахилгаан саалтуураар сааж, хонио ч цахилгаан хайчаар хяргана.
Ихэнх шувууд үүнийг мэдээд авгалдайг иддэггүй байна.
Ихэр аймгийн Боджүн нэрт хүн горлосын цэрэгт дарагдаад, дутааж мөнхүү тэнд ирсэн бүлгээ.
Ихэр хэмээсэн үг төгс үзэгдэхүйг өгүүлсэн нь." гэжээ.
Ичгэвэртэй байдалд орохгүйн тулд дуудлага дээрээ дасгал хийсээр байлаа.
Ичгүүртэй бөгөөд бусдад хэлэхээс эмээж буй сэтгэлийн зовлонгоо бусдад дэлгэх зоригийг гаргажээ.
Кавазома ямар бодолтой байсныг цоожтой өрөөний цаанаас би хэрхэн гадарлах билээ.
Кактус, индиго цэцгүүдийн найрлага бүхий саван, чацарганатай, кофетой, броколлитой саван бий.
Калгари харц бууруулан гандаж муудсан хивсний зургийг харан суулаа.
Каллиграфийн их мастер Тогообатын Жамъянсүрэнгийн "Мөнх тэнгэрийн бичиг" типографийн бүтээл
Каннын кино наадмын дэлгэцнээ "Бид хэд" нэгдлийн бүтээл "Хөхөө" богино хэмжээний кино гарчээ.
Караоке гэдэг зүйл монголчууд Солонгост олноороо ажиллаж амьдрах болсноос түгсэн байх аа.
Карло тэгж хэлэхэд нь дуртай байлаа.
Ким Жон Ун хоёр хуарангийн завсрын замаар алхсаар шугам дээр хүрч ирлээ.
Ким Чен Ун цаашид цэнэгт хошуу, баллистик пуужингаа олноор үйлдвэрлэх болно гэж хэллээ.
Кинонд нь уйлах, гутрах, ганцаардах, тачаадах зэрэг үйлдлүүд кадрын нэлээд хэсгийг эзэлнэ.
Киноныхоо зохиолтой танилцаад эсрэг дүр ирсэнд нь их баярласан.
Кинотеатрын танхимд зөөлөн суудалдаа тухлаад эрдэнэ шиш идэж сууна гэж төсөөл дөө.
Кирилл тэдэнтэй үг дуугарахыг ч хүссэнгүй.
Кирилл ч гэсэн хэнэггүй байхыг хичээнэ.
Клер түүнийг нэг муухай хараад цааш эргэв.
Компани ч бай сургууль ч бай хэцүү.
Компанийн хувьд дэг жаягтай байна гэдэг ойлголт тун сонирхолтой асуудал юм.
Контороос гараад Цэрэгмааг байр руугаа явж байтал Самдан араас нь гүйцэж ирэв.
Кофег ширээнд суугаа үед юм уу эсвэл зочны өрөөнд өгдөг.
Крис Брауны бүжиг дэглээчтэй хамтарч байгаагаараа харахад  тийм гайхалтай үүд хаалга нээгдэхийг үгүйсгэхгүй юм.
Кубицчек олны дунд нэр хүндтэйгээс гадна эзэмшсэн мэргэжлээрээ бусдын сэтгэлийг татна.
Курсээ төгсөөд эдийн засгийн институцэд нарийн бичгийн даргын ажилд оров.
Күнзийн үзэл бодлын гол сургаал нь хуучинсаг шинж чанартай байдаг юм.
Лаборатори сургуулиудтай гурван жилийн өмнөөс гэрээ байгуулснаар манай сурлагын амжилт эрс сайжирсанд баяртай байгаа.
Лабораторид хийх зүйл их учраас хоол бэлтгэхдээ их хугацаа зарцуулахгүй байх хэрэгтэй.
Лав л хоёулаа адилхан хэмжээтэй байсан.
Лав чадна гэж би боддог юм.
Лагшин нь тийм ч сайн биш харагдсан шүү.
Лазер заагчийг буруу хэрэглэснээс есөн настай грек хүү зүүн нүдээ гэмтээжээ.
Лал судлаач Райс Сулеймановыг экстремизмтэй холбоотой гээд ял өгчихсөн чинь хүний эрхийг зөрчсөнд тооцогдсон.
Лалын ертөнцөд тулгарсан ноцтой гурван бэрхшээлийг Индонезийн дэд ерөнхийлөгч Юсуф Калла хөнджээ.
Лалын мухар ес заншлыг халахын тулд улс төрийн дээд түвшинд шийдвэр гаргах дээрээ тулжээ.
Лалын шашинт орнуудаас ирсэн цагаачид өсөж үржсээр төрөлтөөрөө Герман иргэдээс хол давжээ.
Лам нарын дунд номлол унш гэж лам нарыг илгээж байна.
Лам хуврагуудыг хэргэм зэргээр буюу албан тушаалаар нь удирдах, туслах, бусад гэж ангилна.
Лам ч бас дуугүй суусаар байв.
Латин үсэг дөрвөн аргын тоо, байгалийн шинжлэл, дэлхийн байдлын хичээл заана.
Лизингээр эсвэл түрээслэх хөрөнгө хэрэгтэй эсэхийг урьдчилан бодсон уу?
Линдсигийн түүнд хэлснээр өнгөрсөн гэдэг бол логик түүх.
Лувсан аав чинь ч тэгж байна билээ.
Лувсан яг л Гомбо шиг сахилгагүй, сурлага муутай хүүхэд байсан нь бодогдов.
Лувсанбалдан чамд би эсэргүү Будын эцсийн мэдүүлгийг уншиж сонсгоё.
Лувсанжавыг тэнгэрт тултал магтаж идеал хүн болгох гээгүй л дээ.
Луис модны цаагуур орон түүнийг өнгөртөл нуугдав.
Луу байх нь түүний хувьд маш гунигтай.
Лхасран мах иддэггүй байсан тул шоронгийн хоол зохилгүй гэдэсний өвчнөөр үхжээ.
Лхүмбэнгарав, Мөрөн, Төгсбаяр зэрэг туршлагатай тамирчидтай хамтдаа тоглож байлаа.
Лхүндэв гуай дараахан нь ангийнхаа улцан цагааныг малиндуулахаар шаргач гүүгээ уначихсан хөтөлж явж билээ.
Лхүндэв гуайг ийм зоригтой, хэлэмгий, уран цэцэн гэж би ер санаагүй билээ.
Лхүндэв гуайг сууж байхад бол тийн хар дарахгүй, амар амгалан байжээ.
Люксембургт оффшорт бүртгэлтэй компани нь Оюутолгой гэдэг компанийн толгой компани гэнэ.
Люси ч хуурай газрын харх л үг дуулдаггүйг мэдэх учир дуугүй захирагдлаа.
Люси өөрийн уснаас надад жаахан илүүчилнэ.
М. Горькийн нэрэмжит утга зохиолын институтийн дэргэдэх дээд курсийг тус тус төгсжээ.
МАХН хэлэлцэж тохиролцсон асуудлаасаа буцсан бичгүүдийг бидэнд ирүүлж эхэллээ.
Маам үргэсэн хонио хураан хэвтүүлээд гэртээ оров.
Магадгүй Цэрэнпунцаг лам хаа нэгтээ амиа хорлосон байж ч мэднэ.
Магадгүй амьдралыг уртасгах ямар нэг өдөөгч нь стресс юм болов уу?
Магадгүй гэж Модыг хэлэхэд түүний хоолойд эргэлзэж буй байдал илт мэдрэгдэж байлаа.
Магадгүй та түүнийг сүүлчийн удаа харж байж ч болно.
Магадгүй таны зүрх гойд сайн байж ч болох юм.
Магадгүй таны зөв байж болно.
Магадгүй тэр яг энэ шалтгаанаар ийшээ ирсэн байх.
Магадгүй хэн нэгэн таныг гомдоож гонсойлгох үл ойлголцох зүйл зөндөө тохиолдоно.
Магадгүй чөлөөлөх үзэлтнүүдээс бусад бүх төрлийн эрдэмтэд мөнгөний хомсдолын үед төсөв танахыг санал болгодог.
Магадгүй эргэж санахдаа, эсвэл ярьсныг нь тэмдэглэж авахдаа ташаарагдсан байж болзошгүй.
Магадлалын загварчлалын хүрээнд яриа танихад зориулсан магадлалын аргууд бий болов.
Мадридын тэнгэрт гэгээ сүүмэлзэж өглөөний агаар сэвэлзэнэ.
Майхнаас гурван залуу гарч ирээд яаж мэндлэх ч учраа олохгүй сандрахдаа бие биеэ нударцгаав.
Майхны гадуур морь, машин энд тэндгүй сэрвийж аргамжаатай морьд сүүлээ шарван зогсоно.
Майхны хаяанд хэсэг бухимдан сууснаа, гэнэт санаа төрж гурван залууг дагуулан бухал хийж эхлэв.
Макс энэ бүхнийг огтхон ч анхаарсангүй.
Мал дагуулаад ноднин уржнан ч хичээл номыг нь чамгүй таслуулсан шүү.
Малаасаа гадна хүн нь хүртэл нүүдлийн мал маллагаанаасаа хөндийрч байгаа байдал илхнээ мэдэгдэж байлаа.
Малчдын хувьд, тэтгэврээс илүү өвлийг малын хорогдол багатай давах л чухал байгаа.
Малчид тохиролцоод өвөлжөө бууцаа ашиглах хэрэгтэй гэсэн зөвлөмжийг орон нутгийн удирдлагуудад өгчээ.
Малчид нэг үеэ бодвол телевизийн олон суваг үзэж, интернэт ашиглан мэдээллээс хоцрохгүй болсон.
Малчид хахир өвөл, халуун зун ч малынхаа хойноос нойр, хоолгүй борви бохисхийлгүй зүтгэдэг.
Малын буян, дэлхийн шимдээ шүтэж, байгаль дэлхийгээ хайрлан унаган төрхөөр нь өвлүүлье.
Малын эмчийн жоргүйгээр малын эм, тариа олгохыг хориглосон хууль энэ зургаадугаар сараас хэрэгжинэ.
Малын өвөлжилтийн талаар хийсэн ажлын төлөвлөгөө зарлагадах мөнгөний төсөл энд байна.
Манай Булган ууланд бурхан багшийн хөрөг сийлсэн байдаг шүү дээ гэв.
Манай Монголд хүүхдүүд хоккейтой байнга ойр байж чаддаггүй учир мэдлэг туршлага дутмаг байна.
Манай аав намайг хаанаас ч гэсэн бариад л авна.
Манай ажлынхан нэг бөөг бүгдээрээ шүтэх нь холгүй байна.
Манай ангийн багш жинхэнэ жадтай буу барьчихсан тэднийг командалж байв.
Манай багш шиг өгөөмөр хүн ч ховор доо.
Манай банзны салбарын хөгжил бусад олон орныхтой харьцуулахад илүү байгаа.
Манай гэр хотын төвд байдаг гэхэд ховорхон чимээ шуугиангүй газар байдаг.
Манай дарга ч миний үгнээс нэг их ам мурийдаггүй хүн.
Манай дэлхийтэй дөт холбоотой байдаг диваажингийн нэг нь бол Шамбалын орон юм.
Манай залуучууд их ичимхий гэдэг нь кизомба сурах, бүжиглэхэд ч харагддаг.
Манай компани дээр тус асуудлыг эрхэлсэн тусгай баг гаргаж ажиллуулж байгаа.
Манай компани туслан гүйцэтгэгчээр ажиллаж байсны хувьд их туршлагажсан.
Манай монгол эмэгтэйчүүдийн олонх нь эмзэг, хуурай арьстай байдаг шүү дээ.
Манай нийгмийн зохисгүй үзэгдлүүд ардчиллаас урган гарч байгаа юм биш ээ.
Манай нэртэй жүжигчдийн нэг шүү дээ.
Манай орон чухамхүү ийм маш хурдацтай явагдаж байгаа инновацийн орчинд оршиж байна.
Манай санаачилгын гол зорилгуудын нэг бол хурдны галт тэргэнд зориулсан дэд бүтэц барих явдал.
Манай сумын л морь түрүүлэхээс хойш хэний ч хээр гэсэн яадаг юм.
Манай томчуудаас энэ объектыг хэнээр бариулах шийдвэрт оролцсон хүн гарах л байх.
Манай тэнхим Кембрижийн Нийгмийн антропологийн тэнхимтэй байнгын хамтын ажиллагаатай байдаг.
Манай төвд ирсэн мэдээллээр тийм ч олон хүүхэд монгол хэлний шалгалтаас хоцроогүй гэж хариуллаа.
Манай улс урлагийн гайхамшигтай уран бүтээлүүдийн өв хөрөнгөөрөө их баялаг.
Манай улс ч хоёр илдэн дунд байгаа толгой шиг юм аа.
Манай улсад бараа экспортлогчид борлуулалтын гэрээ хэлэлцээртээ засвар оруулж эхэллээ хэмээн өгүүлэв.
Манай улсад энэ төрлийн бизнес нэлээд хөгжиж байгаа билээ.
Манай хаанд ямар сайхан зохино вэ?
Манай хаяг ч мөн л дөө.
Манай хоёр дайчин тэр дороо олзлогдсон япон цэргийг командлалын штабт хүргэжээ.
Манай хууль эрх зүйн системийн уг мөн чанар нь сонгогчдын талд үйлчилнэ.
Манай хэд таныг алган дээрээ бөмбөрүүлээд л байна.
Манай эмээ ясны үрэвсэл өвчнөөс болоод бөгтийж чадахаа байж, хөлийн хумсаа будаж чадахаа больсон.
Манай энэ Сайхан уулын айраг ч аргагүй л анги юмаа.
Манай энэ монголоор ярьдаггүй гэж бахархсан байртай ярих хүмүүс ч байдаг.
Манай энэ нутагт жижигхэн хөх могой байдаг юм.
Манай энэ хүүг таньж байгаа биз дээ?
Манай эрхлэгч багш нарынхаа ажлыг арай ингэж шалгадаггүй сан.
Манай өвгөн чинь сүүхээтэй хүн байсандаа л тийм байранд орохгүй юу даа.
Манайд ажил хэрэгч хувцаслалтын хувьд хувь хүний мэдрэмж, сонирхол давамгайлж ирсэн.
Манайд байгаа хлорамфеникол, тетрациклин, эритромицин ч энэхүү жагсаалтад байгааг албаны эх сурвалж мэдээллээ.
Манайд зочлон ирж надад хүндэтгэл үзүүлнэ биз дээ?
Манайд идэх юм юу ч байхгүй.
Манайд олон нийтийн газар хөгжлийн бэрхшээлтэй хүмүүст зориулсан үйлчилгээ тун хомс гэж хэлэхэд хилсдэхгүй.
Манайх Галшар уулын ойролцоо буусан байв.
Манайх Торгон Лхүндэвийнх гэдэг» хэмээн мад тавьжээ.
Манайх ерөнхийдөө монголжуу хувцасладаг учраас цагаан сар наадамд тусгайлан зориулж хувцас бэлддэггүй.
Манайх хотод байж байгаад Дарханд ирсэн юм л даа гэв.
Манайх үргэлж хуваарьт нислэг үйлддэг компани биш.
Манайхан тэр байшингийн цаанаас дүнгэр дүнгэр ярьсаар ирж явах шиг байна.
Манайхны залуусыг банк ухахад арыг нь хамгаалж байгаад зайлж амжилгүй баригдсан.
Манас гэдэг нь манайхаар Гэсэр, Жангар, Хан Харангуй шиг Киргизстаны баатарлаг туульсын дүр.
Манифест зүүдний агуулга нь ухамсаргүйн хүсэл юм.
Мансууруулах тарианд донтсоноос болж, гэр бүлд нь түүнээс холдож, зугтаахаас өөр сонголт үлдсэнгүй.
Мань хүн бүсгүйн гараас аягыг нь авч ширээн дээр тавив.
Мань хүн дээшээ холбоо сүлбээ байхгүй.
Марал буга алдаг ямар ёс гарав?
Маргааш ганцаараа очвол ажил бүтээхгүй дэмий явлаа гэж зэмлэл хүлээх болно.
Маргааш нь ангийн нь хүүхэд ихэнхдээ гэрийн даалгавар хийгээгүй ирсэн байлаа.
Маргааш нь хэн нь бие биедээ үг дуугарсангүй.
Маргааш нь чи ноён де Морвильег дуудсан биз дээ.
Маргааш нь үд өнгөртөл суугаад, ажилчны гуанзанд хоол идэх санаатай яаран очвол Должинтой тааралдлаа.
Маргааш сайхан үг хэлнэ гэж хойшлуулах хэрэггүй.
Маргааш хичээлээ тараад эгч дээрээ ирнэ биз.
Маргааш эхлээд хэдний өдөр дуусах билээ хэмээн бодов.
Маргааш өглөө мандахын улаан нарнаар уншъя даа?
Маргааш өглөө найман цагт шинэ оюутнууд тариа хураалтын ажилд явах байлаа.
Маргааш өглөө нь ажилд гараад орой ирвэл дэрэн доор бяцхан зурвас байж билээ.
Маргааш өглөө нь манайхыг ачаалахад чи хүрч ирээд ачаа бараанаас хэрээрээ л зөөлцсөн.
Маргаашаас нь эхлэн хоёр хүн ирж тэнд ажиллах болов.
Мария ажлаасаа гарч Варшавт ирээд аавтайгаа хамт амьдрах болов.
Мария болон түүний нөхөрт алдар хүнд төвөг удаж байлаа.
Мария гар хуруугаа хөшиж, мөр нь чичирч байгааг ч анзааралгүй ажлаа үргэлжлүүлсээр байдаг байв.
Мария мэдсэн шинжгүй, суусаар... Харин залуус хүлээгээд л байлаа.
Мария хүүхэд асрах ажлаа үргэлжлүүлэн хийхээр өөрийгөө албадаж байлаа.
Мария эгч болон хүргэн ахтайгаа тийм ч удаан амьдарсангүй.
Мария, Пиер хоёрын ажилладаг сургуулийн ард нэгэн хуучин байшин байдаг байв.
Марияг дуу алдан хашхирахад бүгд л хөөр хөгжөөнтэйгөөр инээлдсэн юм.
Марияд эх орноо хайрлах үзэл нялх бага байхад нь л төлөвшсөн.
Маркетеруудын гоё, ганган үг хэллэгээс илүү, хүмүүс өөрийн олж мэдсэн мэдээллийг илүүд үзэх болж.
Мах бэлтгэл, үйлдвэрлэлд малын махны гарал үүслийг тодорхойлох, мөшгөх систем бий болгосон.
Махан бүтээгдэхүүн хийчихсэн байхад хэн мэдэх юм бэ.
Маш их согтсон боловч хөл дээрээ тэссэн хэвээр.
Маш нарийн хурц үзүүртэй нэгэн тэвнэ өөрийгөө зүү гэж боддог байжээ.
Маш сайн байна гэж би баярлав.
Маш энгийн боловч сонирхолтой энэ туршилтыг анх Вебер хийж байжээ.
Маш өндөр ашигтай, асар их үр өгөөжтэй ажиллах бүрэн боломж ганц л тохиолдолд үүснэ.
Машин дээрх хүмүүсийн эгдүүцэх дуун гайхлаар солигдож чив чимээгүй болжээ.
Машин явахыг довжоон дээр хүлээн зогсож байгаад байшиндаа эргэн орж хаалгаа түгжлээ.
Машинаа тавьчхаад одоохон яваад оръё, гял гялс гэж хэлээд л таг болчихлоо шүү.
Машины донсолгоонд хагарвал яана, сайхан хувцсаа баллана л гэсэн үг.
Машины цонхоор толгой, цээжээ гаргаж явснаас болж машинаас шидэгдэх тохиолдол ч гардаг байна.
Машиныг хэн ч унаагүй юм шиг байна.
Медалийн таамагт нэр нь дээгүүр бичигдэж байсан олон тамирчин нутаг нэгтнүүдийнхээ урмыг хугалав.
Мелоне америкийн эмэгтэйчүүд түүний ажлыг ямар их сонирхож, өөрөөр нь хэрхэн бахархдаг тухай хэлэв.
Мелоне нэг л өглөө аугаа эрдэмтний Парис дах лабораторид ирснээр хүслээ биелүүлсэн юм.
Мемушай зүүн жигүүрээс ирсэн бөмбөгийг санаандаа хүртэл тогтоож авч чадаагүй ч довтолгоогоо үргэлжлүүллээ.
Менежерүүд үүнтэй адил бизнесийн үйл ажиллагаагаа хянан засаж залруулах шаардлага зүй ёсоор гардаг.
Менцбергийн судалгаа нь менежерийн ажлыг илүү нарийн тодорхойлоход чухал ач холбогдолтой ажил болсон.
Мессигийн амьдрал Испанийн Барселон баг авьяас, ур чадварыг нь олж харснаар бүхэлдээ өөрчлөгдсөн юм.
Минжээтийн хясааны нууцыг шивгэнэсэн энэ яриа Чулууны сэтгэлийг улам ч их татах болов.
Миний аав царайлаг хүн юм чинь эгч маань их гоё эгч байгаа даа.
Миний амьдралд болж өнгөрсөн бүхэн бараг л зугаатай гэмээр юм даа.
Миний багш, академич Б.Рагчаа элэг судлалыг монголд үндэслэсэн гавьяатай хүн.
Миний бие Хуванхэхү хатнаас юуны тулд алт авах билээ?
Миний бодлоор аравдугаар ангиас нь эхлэн мэргэжил сонголтыг чиглүүлж өгвөл илүү үр дүнтэй.
Миний бодоход хэтэрхий сэтгэл зовоод байгаа юм уу даа.
Миний бодоход энэ бол цаг дэмий үрэхээс цаашгүй яриа байна хэмээв.
Миний гомдон тунирхсан үгийн хариуд "Чамд би хайртай.
Миний жаахан үрийг баавгай хазах гээд байна уу?
Миний загалмайлсан эх ер бусын хачин хатагтай байсан юм шүү.
Миний зайлуулсан эцсийн нүгэл энэ болог.
Миний зорилго бол өрсөлдөгчийнхөө толгой дотор юу болж байгааг мэдэх явдал юм.
Миний зүрх сэтгэл хэчнээн их шаналж байсан гэж санана.
Миний морь өвснөөс үргээд намайг хаячихлаа шүү дээ.
Миний мэдэх нэг эмэгтэй нас жар хүрсэн ч толиотой сайхан харагддаг байлаа.
Миний найз дөнгөж аваад хэдхэн хонож байгаа мотоциклээ сүнгэнүүлэн ирээд "Гадуур жаахан явъя" гэлээ.
Миний нойр хулжаад, ганцхан, өвгөнтэй хаа яаж танилцлаа гэдгийг бодож байв.
Миний нээлтийн дэргэд одоогийн мөрдөж байгаа цаазын арга дэндүү болхи.
Миний нүдний дээд сормуус шувуу болоод нисэв.
Миний нүдний маань гунигийг хайрласан эр хүн надад байсан юм.
Миний нүүдэл суудал ч нэг л биш дээ.
Миний охин сайхан амарч чадав уу.
Миний охин сургуулиа алтан медальтай онц төгссөн.
Миний сургаалын төлөө энэ бүхнийг орхисон хүн бол Миний өв залгамжлагч юм.
Миний сэтгэл өнөөдөр маш сайхан байна!
Миний сэтгэлийн бүхэлд нь цахилгаан цахих шиг болов.
Миний тав дахь цомогт Ешикигээс авсан дуу орсон байгаа.
Миний толгойн өвчин эдгэрсэн мэт сэргэлэн.
Миний түүхийг бас сонсож чамаас дутуугүй зовлонт амьтан болохыг минь үзэж мэд.
Миний төлөө үнэхээр ихийг хийж бүтээсэн.
Миний улцан цагаан Берлин орсон ч юм уу, хэн мэдэх вэ.
Миний хамаг бодол сэтгэл хайр дурлалаар амьсгалавч нээгээд илчлээд хэлэх зүрх байсангүй.
Миний хийдэггүй муу зүйлсийг хар л даа.
Миний хийж чадах ажил мэргэжлийн дагуу захаас аван байгаад баяртай явдаг.
Миний хийсэн юм гэвэл модон хөхүүртэй айргийг л машин дээр гаргахад хажуугаас нь өргөлцөв.
Миний хоёр гар даанч жолоо барьж байна.
Миний хувьд ард нийтээрээ латин үсэгт аль болохоор хурдан шилжээсэй.
Миний хувьд найдвар тун бага байгаа.
Миний хувьд энэ бүхэн их таалагдаж байна.
Миний хувьд энэ тоо амьдралд минь гурвантаа тохиожээ.
Миний хэдэн удаагийн хатуухан сорилтыг давсан хүн дээ.
Миний хүргэж өгөхөөр барьж яваа хоёр хуудаснаа нөхцөл байдлыг тов тодорхой өгүүлсэн байлаа.
Миний хүч хүрэх л юм бол тусална гэдгийг та мэднэ.
Миний хүү тэр агаадаа аваачаад өгчих.
Миний хүү хотод алба хаадаг тул баригдаж ирэн байцаалгасаар дөрөв хонов.
Миний хүү ээждээ жилдээ нэг ирж байгаарай.
Миний хөл нэг л биш ээ гэлээ.
Миний хөх ямар гоё юм бэ.
Миний цорын ганц мөрөөдөл бол мэс засал байлаа.
Миний шалгуур надаас оёж татвар авсан" гэсэн шиг болно.
Миний ээлжийн ажлын үлдсэн хугацаа бол аймшигтай байсан юм.
Миний үйлс мөн ч өлзийтэй сайхан бүтлээ.
Миний өмнөх зам ийм л гурван үе шаттай байв.
Мичин жилийн их зуд болсон юм.
Мобиком, Скайтел зэрэг үүрэн телефоны оператор компаниуд сүлжээний антенуудаа байрлуулсан..
Мобикомыг дандаа л үнэтэйг нь гайхдаг мөртөө зөндөө л олон хэрэглэгчтэй юм биш үү?
Модернист фронт командлагч гэдэг цолондоо хэрхэн ханддаг вэ?
Монгол Улс гуравдагч хөрш болох Европын Холбооны гишүүн Унгар улстай харилцах харилцаагаа ихэд чухалчилдаг.
Монгол Улс эрчим хүчний буюу хүрэн нүүрсний баялаг нөөцтэй. Учраас эдгээр төслүүд хэрэгжих боломжтой.
Монгол Улсын хувьд тулгараад буй гадаад бодлогын айхтар асуудал юу вэ гэдгийг мэдрэх хэрэгтэй.
Монгол бичгийг сурахад цаас, харандаа, сэтгэл гурав байхад л болдог гэдэг.
Монгол бичгийн зуун дамнах шандас цаг цагийн амьсгалд өчүүхэн төдий үл саатах нигууртай ажээ.
Монгол бичгээр уламжилж ирсэн мянган жилийн өв соёлыг мэдэх үүд нээгдэнэ.
Монгол бичиг монгол ухаанаар бүтээсэн бүхий л мэдлэг ухааныг тээж ирсэн билээ.
Монгол ноёд та бүхний цог жавхлант нүүрийг үзээд би их баясаж байна.
Монгол соёлд өсөж байгаа залуу үеийнхэн Монголоо гэх сэтгэл, хүндэтгэл ихтэй болж төлөвшдөг.
Монгол түмэндээ манай компаниас гахай жилийн шинийн нэгний мэндийг дэвшүүлье.
Монгол хэл гарлын хувьд Алтай овгийн хэлэнд хамаардаг.
Монгол хэл хэв шинжийнхээ талаас залгамал бүтэцтэй хэл.
Монгол хэлний "хи" гэдэг язгуур бол ямарваа нэгэн юмыг заагладаг, салгадаг утгыг агуулдаг.
Монгол хэлний ихэр хэмээх үг түрэг хэлний хоёрын тооны нэр 'ики'-ээс гаралтай.
Монгол хэлнээ "төгс" хэмээх сайн сайхны бэлгэт үг бий.
Монгол хүмүүжлийн гол анхаардаг зүйл ч гэж хэлэхэд болно.
Монгол хүн дээлээ өмсөөд, бүсээ бүслээд малгайгаа тавиад бүрэн хувцасласан хойноо золгодог.
Монгол хүн мал гаргахдаа арьсанд халим, хальс үлдээхгүй өвчиж, дусал цус үлдээлгүй төхөөрдөг.
Монгол цэргийн түүх судлал өнөө ба ирээдүй.
Монголчууд Дашням, Балжинням давхацсан өдрийг бэлгэшээж хамгийн сайн өдөр гэж үздэг.
Монголчууд аливаад хэлбэрүү хазгайгүй, хэм тэгш байхыг эрхэмлэдэг ард түмэн.
Монголчууд гэлтгүй, аливаа үндэстэн угсаатан, бүлэг хүмүүсийн гарал үүслийг тодорхойлох амаргүй.
Монголчууд ертөнцийн гурваар ер хүмүүний эрхэмлэвэл зохих зүйлийг сургаж ирснийг хураан өгүүлье.
Монголчууд тэдэнтэй холбоогүй, харин Хүннүтэй л холбоотой гэж болохгүй.
Монголчууд хэрцгий догшин, эрэлхэг зоригтой, тэсвэр хатуужилтай байсан.
Монголчуудад америк маягийн мэдлэг боловсролоор дамжсан соёл хэрэгтэй.
Монголчуудад үр дүн нь хойч үедээ очих сургаалын дагуу зүтгэх тэвчээр байдаггүй.
Монголчууддаа хандаж хэлэх зүйлийг тань бид дамжуулъя.
Монголчуудын гол онцлог бол нутаг ус, эцэг эхээ хүндлэн дээдэлдэг явдал юм.
Монголчуудын төрөлх заяа тавилан нь байгаагаараа тэр чигтээ цул эрх чөлөө байж.
Монголчуудын өршөөлгүй харгислал урьд хожид байгаагүй өргөн цар хүрээг хамарч байв гэж бичжээ.
Монголын лүйжин тавьдаг зоч лам нар ихэвчлэн Ноён хутагтын лүйжинг тавьдаг байна.
Монголын орны зүүн хойд зүгийн газрын хязгаарт Барагуда Барга хийгээд Солон тэргүүтэн байдаг гэдэг.
Монголын сагсан бөмбөгийн үндэсний лигийн тэргүүн хэсгийн анхны тоглолт боллоо.
Монголын уул уурхайн хөгжлийн явцад иймэрхүү амьдралын хэвшилтэй хүмүүс хэдэн зуугаараа бий болсон байна.
Монголын хаан цолын сурвалж манж нарт чухлаар нөлөөлснийг эрдэмтэд маргаангүй хүлээн зөвшөөрдөг.
Монголын хувьд, гадаад загварыг буулгахын зэрэгцээ хөгжүүлэн авах нөөц бололцооны хомсдолоос ихээхэн шалтгаалжээ.
Монголын эзэнт гүрний байдалд үзвэл, Юань улсын анхны хуанди Хубилай буюу Шизү хуанди байсан.
Монголын үүд хаалга Ардчиллын буянаар нээгдэж, гадагш зорчдог хүний тоо тоймгүй болсон.
Мордохынхоо өмнө буцаад ирэхэд булаг шиг дайраад ирэхэд далай шиг сууж байгаарай гэв.
Морин хуур минь хоёрхон чавхдасаар хорвоог уяраадаг хосгүй хөгжмийн зэмсэг билээ.
Мориндоо ачаад явах гэсэнд морь маань даахгүй байж билээ.
Мориноос өөрөө сугараад туулаад гараад явчихдаггүй.
Мориныхоо хойноос зовж яараад өөрийг чинь орхиод явсан юм.
Морь эцэж цуцсан болохоороо нэг хэсэг давхиад зогсов.
Мохамед Салахын тухай яриагүй хэвлэл, сонсоогүй үзэгч сонирхогч үлдээгүй биз ээ.
Муж улсуудын хилээр бараа чөлөөтэй нэвтрэх боломжтой болох нь шинэчлэлийн нэг давуу тал.
Мунхаг би өөрийн зоригоор танд шадарлаж ирлээ.
Мустангримчүүд тийм тохиолдлыг санадаггүй юм билээ.
Муу аав минь бэр гуйхдаа их дургүй байсан юмдаг.
Муу байраа л алдчихгүй юмсан гэж бодох юм.
Муу зуршлаа сайн зуршлаар өөрчлөх болгонд чи өөрөө өөрчлөгдөж байдаг.
Муу хар сэгийг буудаарай хэмээн зэрэг зэрэг хашхиралдан морины хурдаар давхилдана.
Муу хийвэл үүгээр шагнана гэж гамин дарга гар бууныхаа нэг сумыг Цэрэнпунцагт үзүүлжээ.
Муу шавь бол эзнээ цусгүй ална шүү.
Муугийн ёс биш Монголын ёс байна амар мэндээ мэдэлцье.
Муусайн луйварчин баячуудын хүүхэд нь хүртэл зэвүүн юм билээ.
Мэдлэг бол хүч чадал гэдгийг сана.
Мэдрэлийн системийн эх үүсвэр хязгаартай учраас өөр зүйлд анхаарах явцад барагддаг аж.
Мэдрэмж хөгжихийн хэрээр хүн аяндаа хөгжөөд ирдэг
Мэдэгдэж болдог бүх төрлийн ухамсрын байдал.
Мэдэхгүй зүйл тохиолдлоо гээд гутрах хэрэггүй.
Мэдээ хүргэхээр чи минь буцаж болоогүй юм байх даа гэж харуусан санана.
Мэдээж асуугаад нэмэргүй гэдгийг нь мэддэг биз.
Мэдээж би танд итгэхгүй байгаа хэрэг биш.
Мэдээж би ч бас тэднийхээ амжилтаар нулимс дуслуулан бахархах өдрүүд олон тохиолддог.
Мэдээж надад хэцүү байвч би бүгдийг даван гарах бэлтгэлтэй байна.
Мэдээж хэрэг Парист олон янзын гайхалтай зүйлийг олж харж болно.
Мэдээж хэрэг энэ явдал бараг байхгүй болсон.
Мэдээж цаг бага хэсэх дэлгүүр олон болохоор Удвал Япон эрийг дагуулан гарлаа.
Мэдээж энэ нь тодорхой шилжилтийн хугацаанд л үргэлжилнэ.
Мэдээжийн хэрэг энэ нь түүнд хамаарахгүй л дээ.
Мэдээлэл гаргаж авах гэдэг нь цахим хэл шинжлэлийн мэдээлэл эрэх салбарын нэг хэлбэр.
Мэдээлэл олох боломжийн үүднээс авч үзвэл түүний байдалд санаа зовох юмгүй байлаа.
Мэдээлэл хэт ачаалагдах үзэгдэл нь дэс дараатай, зөв хөгжүүлсэн хураангуйлуур амин чухал гэдгийг илтгэдэг.
Мэдээлэл, харилцаа холбооны асуудал эрхэлсэн төрийн захиргааны байгууллагын эрх үүрэгтэй танилцах учиртай.
Мэлтийн гэрэлтэж байсан сарны наагуур хэсэгхэн хар үүл шурган орж, бараан сүүдэр нөмрөн авав.
Мэргэд цусны хатан буулгаж Бөртийн сэтгэлийг шархлуулсандаа Тэмүжин өнөө болтол шаналсаар байжээ.
Мэргэч төлгөчөөр үзүүлэлгүй бол ийм үед горьгүй, гүрэм засал уншуулалгүй бол болдоггүй гэнэ.
Мэри биеэ эзэмдэн барихыг хичээн зогсоно.
Мэри тэр зургийг дээдлэн хайрладаг юм.
МҮХАҮТ-ын ерөнхийлөгчийг сонгох их хурлын тов зарлагдсан байна.
Мөн Монгол хэл Алтай овгийн хэл учраас Манж хэлтэй ч холбогдох жишээтэй.
Мөн бүтэлгүйтлээр дамжуулж илүү хүнд байдал орохыг үгүйсгэхгүй.
Мөн л овог нэр насыг нь тодорхойлсон өнгө бүрийн тууз зүүжээ.
Мөн онцгой чадвартай хүмүүсийг онилсон мангасуудын дайралтыг туулсан.
Мөн сайн ууж сурсан залуу байдаг шүү гэв.
Мөн судлаачид шинжлэх ухааны үндэстэй тайлбар хайдаг.
Мөн телефон утасны яриаг сонсохыг хүсэж байлаа.
Мөн террористууд гартаа оруулаад авчихвал маш том аюул тарьж болзошгүй.
Мөн тус асуудлыг олон нийтийн анхааралд оруулж, хэд хэдэн хурал зөвлөгөөн хийжээ.
Мөн тусгай итгэж эрхлүүлсэн хүнгүй ажээ.
Мөн тэр хатуу хүмүүжлийн үзэл санаа дэвшүүлсэн.
Мөн тэрээр өөрийн давуу талуудынхаа талаар бодов.
Мөн хайртай эхнэрээ дэргэдээ байлгах гэсэн хамаарлын сэтгэлзүйн хэрэгцээ надад бий.
Мөн хэлийг ойлгох, сурахад зориулсан загварууд, тэмдгийн ба магадлалын загварын харьцуулал бий болжээ.
Мөн хүний нутагт зарим маань хөдөлмөрөө хүртэл үнэлүүлж сурч байна.
Мөн энд Антоммарки задлан шинжилгээ хийсэн удаатай.
Мөн юникод стандарттай болсноор монгол бичгийг цахим орчинд хэрэглэх боломжтой болдог гэж хэлсэн.
Мөн өөр нэгэн чухал үзэл баримтлал нь одоо цагт амьдрах юм.
Мөнгө төгрөгтэй болсон бол хүн шиг олигтойхон хувцастай явмаар юм.
Мөнгө хоол болдоггүйг бүгд ухаарах болно.
Мөнгө хуваарилдаг ардчилсан засаг тэдэнд бий.
Мөнгөн дэвсгэртүүдийг хайрцаглаж, хөлдөөсөн махан дотор хийж, хил давуулах гэж байгаад баригджээ.
Мөнгөн тэр азарганы үр юм гэсэн.
Мөнгөнд дуртай хүний хувьд энэ чинь сайхан шалтгаан шүү.
Мөнгөнөөс чөлөөтэй болсон нөхцөлд мөнгийг хянаж болно.
Мөнөөх дурангийн эзэн ах ч алга.
Мөрдөн байцаагч түүнийг хазаарлан авч өөрийн санаагаа тулгасаар байв.
Мөрдөн байцаагч хэргийн газар шуурхай групптэй очжээ.
Мөрөн дээгүүр эхлээд Луис анзааралгүй гишгэлэн явснаас зарим газраар баларчээ.
Мөрөн дээрээ гурван шоргоолжтой тэр байцаагч төв царайгаар хөмсөг атируулан орж ирлээ.
Мөрөөдлөө зураглан дүрслэн бодох аргыг ашигла.
Мөрөөрөө л нэг юм гэлдэрч явна.
Наад зах нь дайрлага дайрч өрөөл татуу болно.
Наад зах нь л таван үг солиход монгол үг цухалзаад эхэлнэ.
Наадам болтол ихэвчлэн ганцааранд нь ажил хийнэ.
Наадам буюу улс тунхагласны ойн баяраар төрийн есөн хөлт цагаан тугийг залдаг.
Навчгүй мөчир нүцгэн гар сарвайх адил тэнгэр өөд сэрийж, гунигт дуу аяархан аялна.
Нагац эгчийн оршуулга хавар болсон юм.
Над шиг ийм тэнэг амьтанд энэ хэрийн ухаантай охин яаж заяасан юм бол.
Над шиг итгэлгүй зарим нэг үзэл бодолтой нь эвлэрч чадахгүй болчихвол тусгүй байх.
Надаас гуйгаа ч үгүй л дээ.
Надаас ийм үг гарна гэж санасангүй.
Надаас хойш нар чамд хань болно.
Надаас үүрд салах нь гэж тэр боджээ.
Надад ажил хийх хүн хэрэгтэй байна.
Надад асуухыг хүссэн нэг зүйл байсан юм.
Надад бас айхавтар сүрхий юм яриад л байсан.
Надад бол өөрийн асуудал хангалттай байна.
Надад захидлууд байгаа хэмээн хэлэв.
Надад заяасан аз жаргал гэдэг ердөө гуравхан сарын хугацаатай байсан гэж үү?
Надад зөвхөн юмаа эрж хайх л хэрэг байна.
Надад илүү мөнгө хэрэггүй ээ.
Надад монет цаг байсан боловч ер зүүдэггүй байв.
Надад тэр авьяас нь ч дутмаг юм.
Надад тэр нэг их таалагдахгүй байна шүү!
Надад хэрхэн ханддагаас нь үл шалтгаалан би тэднийг ямагт хүндэтгэж явдаг.
Надад хүүгээс минь өөр хэн ч байхгүй шүү дээ.
Надад ч бас итгэхэд хэцүү байна.
Надад ч бас тохирох тоо шиг санагдаж байна.
Надад шүүхийн танхим зарлахыг зөвшөөрөөч.
Надад яагаад ч юм энэ манан аймшигтай санагдаад байна гэж тэр хэллээ.
Надад өөр хэлэх зүйл алга гэж тэрээр хэлээд бослоо.
Надтай ганцааранг нь үлдээхээс эмээхгүй байгаа юм байх даа.
Надтай уулзаж яах гэсэн юм бол?
Найз нь говьд ирээд олон нөхдийн хамт сайхан л байна.
Найз нь хэд хоногийн дараа усны шувуу шиг л эргээд ирнэ гэж тайтгарууллаа.
Найз нөхдөдөө туслахаасаа өмнө өөрийнхөө юу хүсээд байгааг сайн тусгаж ойлгохыг бод.
Найз охид нь гайхаж, түүнийг шүлгээ урьдчилаад нууцаар цээжилчихдэг гэж бодож байлаа.
Найзууд болон гэр бүлээсээ мөнгө зээлэх нь хэд хэдэн давуу талуудтай.
Найзууд болохоос нааш энэ нь бүтэшгүй асуудал юм.
Найзууд нь түүнийг худлаа ярьсанд эвгүйцэн доош харан орох байх газраа олж ядав.
Найзуудтайгаа уулзсан ч нэг л өрөвдсөн харцаар хараад байх шиг.
Найман настай Чагаа хүү нь алтан мөнгөн хоёр аргайгаар тоглодог байжээ.
Наймдугаар давхраас зугтаж чадаагүй ажилчид цонхоор үсэрч эхэлснээр байдал улам хүндэрсэн юм.
Наймдугаар сарын хорин хэдний нарлаг сайхан өдөр билээ.
Найр тавьсан үгэнд нь орж Ерөө хоёр залуугийн дэргэд очиж суув.
Намайг Геркулес гэж нэрлэдэг нь дэмий хэрэг биш.
Намайг авраарай гэж орилоод Хаягдал боловсруулагчийн улаан товчлуур дээр дарж орхив.
Намайг адуугаар гишгүүлж алах гэж бодож л дээ.
Намайг аргалж байгаад араар тавих гээд байх шиг байна.
Намайг битгий та гээд бай л даа.
Намайг бүжиглэхэд тэр хормой доогуур минь таатай гэгч нь харсаар л байлаа.
Намайг давхиж чадахгүй гэж бодоод байгаа юм байх даа.
Намайг зовоож байсан юм гагцхүү хувийн хэрэг байлаа.
Намайг ирнэ гэж мөрдөн байцаагч чамд хэлээгүй.
Намайг ирэхэд хүү уншиж бичиж чаддаг болсон байна биз.
Намайг нутгаасаа гарахад Их сургууль байтугай бага сургууль цөөхөнтэй байсан орон.
Намайг нэг газар төвхнөмөгцөө захиа бичнэ гэж байна гээрэй.
Намайг олондоо хар буруу санаж явдаг гэж хэлэх нь үү?
Намайг орлогчийн хугацаанд зөрж чадахгүй гээд зориуд томилж байгаа юм.
Намайг орох үед гарч байсан юм билээ.
Намайг сургуулиа тараад ирэхэд Цээнээ хүлээж ядаад байж л байдаг.
Намайг тэгж боддоггүй гэж санаа юу?
Намайг урт удаан хугацаанд дарамталж байсан хүнд ачаанаас би тэдний дэргэд чөлөөлөгдсөн юм.
Намайг хайж байгаа бол дохионы түүдэг асаана.
Намайг хэн гэдгийг мэднэ биз дээ?
Намайг хөл дээр минь босгоход тусалсан бүх хүмүүст баярлалаа.
Намайг явахыг зөвшөөрнө үү гэж хэллээ.
Намайг яг гучин минутын дараа сэрээгээрэй гэв.
Намартаа Анагаах ухааны дээд сургуульд ороод, тариа хураалтын ажлаар Жаргалантын аж ахуйд явах боллоо.
Намдаг авга ийн хэлээд их санаа алдав.
Намдаг авгад цай өгөөгүйгээ гэнэт санажээ.
Намрын тариа хадлангийн дараа ажил жаал эмхрэв.
Намрын тариа хураалтын дараа тракторын жолоочийн зургаан сарын курс нээгдэхэд тийшээ орж суралцав.
Нансал манай хүүд тийм хатуу үг хэлэхийг бодоход, энэ л зэвүүг нь хүргэснээс зайлаагүй.
Нансал угаасаа шударга, хэрийн юмыг халгаахгүй золиг.
Нансал шиг намын уриалгаар явсан хүн бол дуун дээр...
Наполеон нэг удаагийн их тунгаас болж нас бараагүйг би зориуд тэмдэглэмээр байна.
Нар баруунаа тонгойж, оройн салхи сэрчигнэн үлээх ажээ.
Нар баруунтаа хэлбийх үест нэг уулын савыг өгсөн явсаар, удалгүй тэдний үүрлэсэн газар хүрэв.
Нар нэлээд дээр хөөрч халуун шатавч өвгөн дурандсаар суулаа.
Наран улсаас айж сүрдсэндээ манай хоёр хүнийг суллан тавьсан болохоос...
Наранд бараг гардаггүйгээс хятад хүүхнүүдийнх шиг цав цагаан болжээ.
Нарийвчилбал, морин дээр суусан нь цэмцгэр бөгөөд зайлшгүй Балгармаа мөн.
Нарийн тансаг мэдрэмж, шог хошин өнгө аяс бүтээлээс нь үргэлж мэдрэгдэнэ.
Нарийн яривал, энд Чингис хааны эцгийн талын удам тасалдаж байгаагаар харагддаг.
Нарийхан хар хөмсөг нь нумран хөвчилж, үл мэдэг хоёр зураас духанд нь тэмдгэрэв.
Нарийхан ширээн дээрх шилэн хуруу шил дотор хөх гэрэл гарч байлаа.
Нарсны сүүдэр дор жижигхэн модон сандал.
Нас дээр гарсан нь илт авч чийрэг ануухны шинж илэрхийеэ үзэгдэнэ.
Насан туршийн хайрыг нөхөрлөл л гагнаж байв.
Насанбатын сэтгэл хөдөлж нэг мэдэх нь дэргэд нь үсрээд очсон байв.
Ная гаруй жилийн өмнө сүйдсэн Шамбал өндийн босож байна.
Наян дөрвөн оны зургадугаар сарын нэгний хүүхдийн баяраар шүү дээ.
Невилл Дейтона замын нүхийг бөглүүлэх тун өвөрмөц аргыг Их Британийн Свиндон хотын иргэд сэджээ.
Нийгмийг зөрчилд, хурц хямралд оруулчхалгүй авч гарч чадсан нь үүний ач гэж би боддог.
Нийгмийн сүлжээ гэдэг долоон булчирхай, найман найлзуурхайгаа тоочдог газар биш ээ.
Нийгэм маань замбараагүй байгаагийн бурууг бид өөрсдөөсөө хайх хэрэгтэй.
Нийгэм соёлын үйл ажиллагаанд зан үйл хийх, хүмүүнлэгийн ажиллагаа, баяр ёслол, дүйцэн өдрүүдийг судалдаг.
Нийгэмд урлагаар дамжуулж өөрсдийн үзэл бодлоороо залуучуудаа сайн сайханд уриалж яваа л хүмүүс.
Нийгэмшил гэдэг ийм хүчтэй юм бол Монгол гэдэг хэв шинж цусанд мянга байгаад нэмэргүй.
Нийслэлд өдөрт нэгээс олон зэвсэг иргэдийн эзэмшилд очсон гэсэн үг.
Нийслэлийн цагдан сэргийлэх хороо архидан согтуурагчдын талаар шуурхай арга хэмжээ авч эхэлжээ.
Нийслэлээс хөдөлсөн таван машин цувран давхисаар Шаарын дөрөлж даван алс замдаа оров.
Николай танай байшинд доод хонгил бий юу?
Нисдэг бор морио гэрийнхээ баруун талд уядаг, нисдэггүй бор морио зүүн талдаа аргамждаг байжээ.
Нисдэг тэрэг биднийг намгархаг арал дээр орхив.
Ногоон гэрэл асчхаад байхад яваад өгөхгүй, гар утсаа маажаад гацчих юм аа.
Нойр нь хүрэв үү, эсвэл ямар нэг зүйл тунгаан бодохыг хүсэв үү, бүү мэд.
Нойр нэг л хүрч өгөхгүй, хаашаа ч харж хэвтсэн Саран минь л харагдсаар байв.
Ном бичүүлээд төлбөрийг нь асуухад та сүсгээрээ л бол гэж хэлэх нь олонх байдаг.
Ном болгон өөрийн гэсэн өвөрмөц өнгө төрхийг агуулсан зан үйлтэй байдаг.
Ном давтвал билиг, үг давтвал улиг гэж хийх ёстойгоо хичээгээд хийцгээгээрэй.
Ном сурах бичиг авч өгөх хэрэгтэй.
Ном уншихдаа ч гэсэн идэвхтэй бай.
Номд дурлагчид таны ажлыг их дэмжиж баярлан хүлээн авч байгаа нь мэдрэгдэж байна.
Номхон түшмэл миний бие шашны үгийг дамжуулах цаг болжээ.
Номыг нь олон жил хэвлэлээс хассан.
Номыг нь үзсэн боловч дадлага байдаггүй.
Норма Жин бол хэв шинжит нийтлэг төрхийн хүүхэн.
Норов өглөө яагаа ч үгүй эрт босно.
Ноход нь ч бас ердийн л биетэй ноход байлаа.
Ноход хар тамхины үнэрийг үгээр хэлж чадахгүй тул, эзэндээ илэрхийлж сурахад зургаан сар сургуулилдаг.
Ноход шиг бие биеэ химлэж сурсан амьтан хойно доо.
Нохой чиний хүчит гарыг тэнгэр дээдэс залах болно!
Ноцтой хэмжээнд хүрсэн хувь нь хоёр жилийн дотор хэвийн хэмжээнд буцаж орсон ажээ.
Ноён Барбара танд би зөвлөгөө өгөх байна.
Ноён Грифитс бол манай ач дүү.
Ноён Кольбер таны талаар надад дандаа магтаж ярьдаг юм.
Ноён Сасакийн дэргэд арга буюу саатах болсон Лодой "Зүгээр та зоволтгүй" гэлээ.
Ноён та саруул ухаанаар бүгдийг нарийн зөв боджээ.
Ноёнтон минь би дуулсан бүхнээ айлтгана.
Нулимс дүүрэн мэлтэлзсэн нүдэнд минь бас өнөөх цагаан юм бүрэлзэнэ.
Нурамнаас нь үл танигдах эрэгтэйн чандар олдсон байна.
Нуруугаар нь нийлүүлж оёсон, халзан толгойтой, аз жаргалгүй дүртэй хосын баримал бий.
Нусаа нийж, хоолойгоо засан, хоёр гурав ханиагаад явж оров.
Нутаг усны минь хаяа өлзийтэй түмэн.
Нуурыг тойрон явж нөгөө талын эргээр гарч явъя гэж тэр итгэлтэй дуугарав.
Нууцлаг байсан "ямар нэг юм" радийг шаргуу хөдөлмөрийн эцэст олж харах нь энэ.
Нэвсийтэл дарсан зөөлхөн цасан дээр хэдэн хонь зэрэг зэрэг хургалж байлаа.
Нэвтэрхий толь нь ч юу юм бэ.
Нэг ажих нь манай гурван цэрэг мордоод давхиж харагдав.
Нэг бодлын түүний зөв юм шиг.
Нэг бодоход энэ бүхнийг чамаас нуухын ч хэрэггүй юм даа.
Нэг бол тэр тэмдгийг ил гаргаад тавьчихдаг юм билүү.
Нэг газар суугаад байхаар шинэ юм олж үзэхгүй нь лав.
Нэг газар хурдхан шиг ирээд харайлгадаг бага шиг ганга байлаа.
Нэг гэм нь тэр дагавар хүүхэдтэй.
Нэг далавчаар ниснэ гэхдээ хол нисэж чадахгүй л дээ.
Нэг долоо хоногт нэг ном унш.
Нэг дохиод үсрэлттэй шидэх үед нэгэнт үсэрсэн Данкан биеэ татаж амжилгүй хамгаалалтын алдаа хийв.
Нэг их сүртэй юм биш ээ.
Нэг лам эрдэнийн чулуу авчирч өгсөнгүй юу?
Нэг мэдсэн, би малгайнхаа бүчийг байдаг чадлаараа атгачихсан чичрэн зогсож байв.
Нэг настайдаа нэг чихэндээ сонсголын төхөөрөмж зүүж, нөгөө чихэндээ дунгийн суулгац хийлгэжээ.
Нэг нь сургаж, нөгөө нь мэрийгээд байвал болох л байх.
Нэг нь цус харваад нас барчихсан.
Нэг нэгээр нь асгадаг юм гэцгээв.
Нэг сайдыг дагуулж мянга байтугай түмэн цэрэг оруулж ирж чадна.
Нэг сайн дүрмийн ном олж аваад дуустал нь судал.
Нэг сараас илүү тэсэхгүй гэж эмч маань хэлсэн.
Нэг сэтгүүлчтэй хамтарч өөрийнхөө тухай ном гаргах гэж байгаа.
Нэг талаас бодоход хүнд нууц байх ёсгүй мэт санагддаг байлаа.
Нэг талаас чи бас ч гэж нууц хадгалж чаддаг сайн жаал.
Нэг тугал хавтгайлдчихаад амнаас нь цагаан хөөс цахраад үхэх нь, яасныг бүү мэд.
Нэг удаа маркетингийн зөвлөгөө өгөх хүсэлт авсан удаа бий.
Нэг удаа улаан загалмайн ажилтнууд ирж өдөрлөг хийлээ.
Нэг удаа яаж ирснийг нь асуухад хэлж өгөөгүй.
Нэг удаа ядуу айлаар буувал өвгөн эмгэн хоёр байж.
Нэг удаагийн гялгар уут хэрэглэхийг дэлхийн олон оронд хориглож эхэлжээ.
Нэг удаагийн хэрэглээний хуванцар хэрэгслийн хор уршгийг сүүлийн үед маш их ярих болсон.
Нэг удаагийн ярилцлагадаа байгальд их дуртай тухайгаа ярьсан байдаг.
Нэг цэргийн бууны жадыг мулт татах хооронд урвагч зугтаж амжив.
Нэг үгээр хэлбэл өөрийн түүхээ хүн өөрөө бичдэг.
Нэг үгээр хэлэхэд ертөнцийг үзэх үзлий нь сонирхож байгаа юм.
Нэг үхэхээс хоёр үхэх юм биш!
Нэг өглөө, үдшийн гайхамшиг ийнхүү өнгөрч, ардын улаан цэрэг олны дайсныг дарав.
Нэг өдөр Зориг цэцэрлэгт очихдоо цамцныхаа энгэрт гоё тэмдэг хадсан байв.
Нэг өдөр гэвш Лодон гэртээ ирээд байшингийн хаалгаа татвал дотроос түгжжээ.
Нэг өдөр гүйцэтгэх цехийн дарга над дээр ирлээ.
Нэг өдөр долоон эмнэг хязаалан үрээн дээр мордож өгөөд нэг мориор шагнуулж байв.
Нэг өдөр завсарлаад орж ирвэл тасалгаа манарсан тоостой, Дондог нэг хүүхэд уйлуулчихсан зогсож байв.
Нэг өдөр морин дээр гарвал маргааш нь ууц нуруу шархираад өвдөөд явчих юм.
Нэг өдөр нөхөр маань тариа бригад орохоор ачааны машин дээр суугаад явлаа.
Нэг өдөр тэр найзуудынхаа нэгний өмнө ухаан алдан унав.
Нэг өдөр харсан чинь болор таваг чихрээр хариугүй дүүрэх дөхсөн байв.
Нэгд, агентлагууд үр дүнгийн үнийг тодорхойлох, томилох чадвараар дутагдаж байсан.
Нэгд, монголчуудыг язгуурын ёсоор захирах бодлого эргэлзээгүй хамаатай.
Нэгдлийн машин айл айлд нь хүргээд өгөх болж байна.
Нэгдсэн вант улс Европ тивээс баруун хойд зүгт байх Британийн арлууд дээр оршино.
Нэгдэлд орохоор шалтаглаж надаас хөндийрөх гэсэн чинь ил байна.
Нэгдүгээр ангид ороход сар илүү хожимдсон гэдгээс өөр юм хэлсэнгүй.
Нэгдүгээр сарын шүүх ажиллагаан дээр тэр хоёр Кировыг алуулсны ёс суртахууны хариуцлагыг хүлээсэн.
Нэгдүгээрт Миллийн улс төрийн шуурга намжиж шинэ хар шуурга дэгдэлгүй өнгөрнө.
Нэгдүгээрт нь чамд ямар муу зуршил байна?
Нэгмөсөн гурван тэрэг зэрэг гаргах бололцоогүй байсан болохоор гурван өдөр цувуулж зөөсөн биз.
Нэгтгэвэл, сүүлийнх нь өмнөхөө улам боловсронгуй болгоход зорьж буй аж.
Нэгэн их гүрний нутгийн зах байжээ.
Нэгэн өдөр Мария эгч дээрээ нэг төлөвлөгөөтэй ирлээ.
Нэгэн өдөр нөгөө найз маань их сонин юм ярьсаар ирлээ.
Нэгэн өдөр хөдөөнөөс ирсэн дүү маань асууж байна.
Нэгэнт арга гэдэг үйлдэл учраас түүнийг цаашид онож зөв нэрлэх нь зүйтэй.
Нэгэнт л амьдрал нийлүүлэхгүйгээс хойш хол хөндийхөн шиг явъя гэж боддог байлаа.
Нэгэнт манай нүсэр ажилд тустай болохоор энэ хүүхэнтэй унтаж болно.
Нэгэнт тарьсан үрийг яаж ч болохгүй.
Нэгэнт төр нь хамгаалж чадахгүй байхад би өөр яах юм бэ?
Нэгэнт хажууд нь Бурхан байгаа болохоор хүмүүсийн шунал гүйцэгддэггүй байж гэнэ.
Нэгэнт эдгээр найман үзэл үгүй болсон үед бид нирваанд хүрдэг.
Нэгэнтээ бүтэн тасалгаа худалдаад авсан хойно юундаа яарах вэ.
Нэлийсэн гэрэл гэнэт эгшин зуур тэнгэрийг бүрхсэн шигээ эргээд хураагдав.
Нэлээд бодсоны эцэст ийм шийдвэр гаргаж байсан.
Нэн даруй гуч хоногийн хугацаатай гал зогсоохыг НҮБ-ын Аюулгүйн зөвлөл саяхан уриалсан.
Нэн тэргүүнд нүүрсний тээвэр, ложистик, боомтын нэвтрүүлэх чадварыг сайжруулахад анхаарна.
Нэр хугарахаар яс хугар гэдгийг сэтгэлдээ агуулж эцэг эхийн нэрийг хичээе.
Нэрээр минь хүртэл торохгүй дууддаг нь ямар учир байв.
Нээрээ л ойн гүнд жимийн зүүн талд тод гэрэл гарч байлаа.
Нээрээ тэгэхэд би энэ Санжийг авчрах гэж тэдний хотод очсон юм байна.
Нээрээ түүнийг хилийн боомтоор гаргаж дийлэхгүй.
Нээрээ ч төгсөх ангийн хүүхэд хичээлээ олон хоног тасалбал муу байлгүй яах вэ.
Нягтлан бодох ухаанаар бид мэдлэг олж аваагүй гэдгийг л хэлсэн.
Ням гаргийн шөнө дараагийн ажиллагаа үргэлжилж, Украйны цэргүүд зэвсэглэсэн машинтай Крым рүү нэвтрэхийг завджээ.
Нүднийхээ жилийг арчиж, нүүрийнхээ тоосыг цэвэрлэнэ ээ гээд угааж арчиж гарав.
Нүдэнд дулаахан тохилог сайхан хонгил байлаа.
Нүдэнд нь хор хартай зүйл ажиглагдсангүй.
Нүдэнд нь энэ тосыг түрхээд хорин өдрийн турш харанхуй газар байлга!
Нүдэндээ галтай нүүртээ гэрэлтэй аюулын аятайхан хүүтэй суусан байх шив гэж хөгшчүүд магтана.
Нүдэндээ харагдаад байгаа архийг ч аваад хөнтөрчих дур хүрсэнгүй.
Нүдэндээ ч зүрхлэн итгэж чадахгүй байна.
Нүдээ нухлан арайхийн нээвэл гэрт нь дахиад л мангас ирээд явсан бололтой.
Нүүдлийн араас яаран шогштол зам дээр нэг авдар байна.
Нүүдэлчин малчин ард түмний соёлыг хэлж байна л даа.
Нүүр царай харц нь ч өөрчлөгдсөнгүй.
Нүүртээ бага бага оо тавьж, хүүхэн уулзвал бас жаахан духи үнэртүүлнэ.
Нүүрэнд нь үрчлээ сууж, үсэнд нь цагаан буурал алагласан атигар хөх өвгөн болсон байв.
Нүүх, хөдлөх нь харьцангуй хязгаарлагдах боловч хэрхэн бэлчээр хувьчилснаас хамаарна.
НӨАТ-ын сугалааг үргэлжлүүлэх ард иргэдэд үнэхээр ашигтай юу?
Нөгөө бичиг баримтын англи, хятад орчуулгууд бэлэн болж байгаа юу, юу болж байна?
Нөгөө ертөнцөд ч яаж харах юм.
Нөгөө залуугийн цогцсыг яах болж байна?
Нөгөө залуус түүний дээгүүр, хажуугаар тойруулаад сандлаар гүүр барьжээ.
Нөгөө муу нохойг чинь намайг дагасан байж магад гэж бодоод нэлээд болгоомжилсон.
Нөгөө нуувчаас зайдуу хоёр ч бяцхан довцгийн дундаас бас гэрэл гялсхийгээд авлаа.
Нөгөө нь ном уншиж байхдаа орчныхоо чимээ шуугианаас тасарч анхаарлаа төвлөрүүлж чаддаг байдал.
Нөгөө нэг хүн нас залуу, толгойг цагаан алчуураар ороожээ.
Нөгөө талаар эдийн засагчид яагаад шоконд ордог юм бэ?
Нөгөө талаар энэ нь миний төрсөн газар юм даа.
Нөгөө талаас ажиглавал, даатгалын хөнгөлөлтөөр өгдөг эмүүд голдуу Болгар, Унгар, Малайз, Индонезид үйлдвэрлэсэн байдаг.
Нөгөө хоёр их л удаан майрганана.
Нөгөө хоёр хөтчийн нүд аяганаасаа бүлтрэх нь үү гэмээр орой дээрээ гарсан үзэгдэнэ.
Нөгөө хун нь манай тоонон дээгүүр өдөр шөнөгүй орилон эргэлдсээр л байв.
Нөгөө хэдэн жолооч нар чинь орой ирээд л унтана гэж баахан ярина.
Нөгөө хүн чанга дуугаар "Мөргөлөө давт" гэхэд Мария хэлсэн ёсоор нь гүйцэтгэв.
Нөгөө хүүхэд буцаж ирээд хотоос зайдуу дотуур байртай коллежид сурахаар шийдэв.
Нөгөөдрөөс эхлэн нутгийн баруун хэсгээр цасан шуурга шуурч нийт нутгаар хүйтний эрч чангарна.
Нөмөр хаалт багатай тал газар болоод тэгдэг байлгүй.
Нөхдөдөө хэлэхийн тулд хурдхан эргэх хэрэгтэй байлаа.
Нөхрийн чанарыг бодож би тэр хүүг сургууль соёлоор явахад нь хэр чадлаараа тусалдаг байлаа.
Нөхцөл байдал өөрчлөгдөнгүүт чи эсрэг талдаа урвадаг.
Нөхөн сэргээлт хийдэггүй, орон нутгийг дэмждэггүй, орлогоо нуун дарагдуулдаг аж ахуйн нэгжийг дэмжихгүй ээ.
Нөхөр маань ажлаасаа ирээд хоол ч идэж амжаагүй байгаа л даа.
Нөөц болон бүтээгдэхүүний тусгаарлалт нь Остромын олон төвт засаг захиргааны тогтолцооноос үүссэн гэж болно.
ОХУ-ын Батлан хамгаалахын сайд Сергей Шойгу Монголд ирээд буцсан, зэвсэг нийлүүлсэн гэсэн.
ОХУ-ын зүрхний тэргүүлэх эмч нар хүүхдийн хөгжилд транс тос хэрхэн нөлөөлж буйг судалжээ.
Овоотоос цаашаа Арц суурь чиглэлийн зам Кызыл рүү татах бололцоо харагдаж байгаа юм.
Огт сураггүй байтал нэг өдөр найз чинь ирж, чиний тухай ярьсан.
Огт өвдөөгүй шүү дээ гэж тэр хачирхан гайхав.
Огторгуйд тогтох мөнгөн цагирган зам дурлал хайрын зам.
Огторгуйн уудамд хөхөмдөг хөх дэлхий юунд хөвөн эргэлдэнэ вэ?
Оддын гэрэлд тэр дажгүй харагдаж байв.
Одоо Уламжлалт намын тэргүүн Жон Мажор Их Британийн ерөнхий сайдын албыг хашиж байгаа ажээ.
Одоо байгаа монгол бичгийн юникод стандарт бүрэн оновчтой шийдэл болж чадаагүй учраас тогтворжоогүй.
Одоо байтлаа хоол голох нь уу.
Одоо би Танд сүүгээ дандаа үнэгүй өгч байна!
Одоо би суурин ажил хийхийг эрхэмлэж байгаа юм л даа.
Одоо би урьд шөнө юу болсныг ойлгож байна.
Одоо бид хаашаа явах вэ?
Одоо бид хоёр маш хүнд байдалд орлоо.
Одоо бид өөрсдөө өвчин эмгэгээсээ салахыг хичээцгээе.
Одоо бидэнд үүнээс эрхэм юм хаана байна?
Одоо бодоход бас ч хашир оролдож, овоо овсгоо самбаа гаргасан шиг санагдана.
Одоо бол хүү нь эхийнхээ хамт сайхан амьдарч байгаа.
Одоо босоод ноцолдох нь гэдэг бодол толгойд минь эгшин зуур гялсхийн орлоо.
Одоо гадуур хөл багатай байдаг юм гэв.
Одоо гэртээ орж ирээд телевизор асаах гээд л сууж байна.
Одоо гүнж дээр очих гэж явна.
Одоо зүүн талаас гарах хүн алга гэв.
Одоо ингэж зарим мөчир нь хувхайрч өвгөн болж хөөрхий.
Одоо л тэр амьдралыг өөрөөр харж эхэллээ.
Одоо манай оронд мэргэжилтэй боловсон хүчин хамгийн их хэрэгцээтэй байна шүү дээ.
Одоо нэг их ярьж хөөрсний хэрэггүй.
Одоо та асуудлын гогцоо юунд байна гэдгийг ойлгож байна уу?
Одоо танд цүнхний талаар нарийн утга учир бүхий тайлбарыг толилуулъя.
Одоо таны өмнө сууж байгаа нь Тоорой.
Одоо тэднийхээ үгийг сонсохгүй байх хандлага зарим талаар илрээд байна.
Одоо тэр хэнд ч хэрэггүй болсон.
Одоо тэрээр Мад түүний толгойноос өөр бас ажилладаг толгой байдгийг үзүүлэхээр шийдэв.
Одоо түүний бөгсийг хэн нэгэн арчдаг болжээ.
Одоо уран бүтээлээ хүргэх суваг нь хуучныг бодвол нийгмийн сүлжээ гээд хамаагүй олон болсон.
Одоо хоёулаа явж хуримын инж үзэх үү дээ.
Одоо хэр түүхийн холбогдолтой жаал жуул юм цуглуулж явна даа гээд инээмсэглэв.
Одоо цагт гар утас, фейсбүүк хэрэглэдэггүй хүн байхгүй байлгүй дээ.
Одоо ч би хамаг байдгаа тайлагнадаг хэвээр шүү.
Одоо ч итгэхэд хэцүү биш үү.
Одоо ч тэгж ярьцгааж байгаа юм чинь!
Одоо чи юу хүсэх вэ?
Одоо энэ төрийн эрдэмт сайдыг чи алав?!
Одоо эргэн тойрон байгаа царайнуудыг тодорхой харж байв.
Одоо эцэг чинь чамайг алж байна.
Одоо эцэст нь засварлах санал боловсруулаад сууж байна.
Одоо яаж ч хөөцөлдөөд нэмэргүй болсон.
Одоо яаж ч чадахгүй болсон гэлээ.
Одоо яах вэ гэж асуухгүй юм уу гэж Чимгээ хэлэв.
Одоо ямар олон нохойн үүлдэр байгаа билээ.
Одоо үед хүмүүс машиндаа авч явахгүй юм гэж байхгүй болжээ.
Одоо өдөр тутам хийх бүтээлийн талаар зөвлөмж өгье.
Одоогийн гэгээн соёлт Монгол оронд эрдэм сурахын бололцоо нарны гэрэл шиг өргөн дэлгэр байна!
Одоогийн залуус юутай сайхан том том биетэй вэ?
Одоогийн нүүрсний нийлүүлэлтийн гинжин хэлхээг загварчлан үзүүлсэн нь төлөөлөгчдийн сонирхлыг татсан.
Одоогийн нөхцөл байдал үүнийг хийх нь надад амаргүй гэдгийг бүү март.
Одоогийн хүүхдийн хэл нь хурц, хөл нь урт болчихсон юм гэж дотроо боджээ.
Одоогийн хүүхэд багынхаа явдлыг мартдаггүй нь сайхан юм.
Одоогоор дээрх орнуудаас гадна Япон улсад лам нараа сургах тал дээр ажиллаж байна.
Одоогоор хураахад нэлээн төвөгтэй, хураагаад олигтой орлого болж чадахгүй татваруудыг орон нутагт өгсөн байгаа.
Одоохон буулгаад өгье гээд охиноо газар буулгалаа.
Одоохон бүгдийг нь эргүүлнэ гэж би мэдэрч байлаа.
Одоохон нэг нөхөр ирээд та нар мөн бишийг ялгаад өгнө.
Одоохон уучлалт гуйхгүй бол эндээс зайл!
Одоохондоо найз нь хийх ажлынхаа төлөвлөгөөг гаргаж, товыг төдий л сайн олоогүй байна.
Одоохондоо тэр шалтгаан зөвхөн танд л байсан юм хонгор Сьюзен минь.
Одоохондоо ч би хамтран явахад хамгийн сайн нэгэн биш дээ.
Ой дотор нь олон зүг чиг заасан цардмал замтай.
Ой мод шингэрч байгааг мэдэж байна уу?
Ой тогтоолтын гурав дахь алхам бол сэргээн санах процесс юм.
Ой ч хүрээгүй нялх хүүхэд манайд байгаа шүү дээ.
Ой өтгөн шигүү учир нэвтэлж гарахад төвөгтэй байлаа.
Ойр хавийнх нь эмч бариач нар ч ухаан оруулж чадсангүй.
Ойрдоо хур бороо бага болохоор загас өлөн дэгээ үмхэх нь сайн байх болно.
Ойрмогхон байрлах моднууд дээр том том аалзнууд сууж байна.
Ойролцоогоор арван гурав орчим насны, урт хар үс, тунгалаг саарал нүдтэй охин байлаа.
Ойрын зургаа авчхаад линзээ солино гэвэл аппарат тоос шороонд дарагдаад гэмтэх аюултай.
Олборлолтыг хориг тавьсан үеийнхээс өсгөх боломж өгөхгүй нөхцөлийг Тегеран яасан ч зөвшөөрөхгүй.
Олдворуудыг жил бүр үзэсгэлэн болгон гаргадаг учир та бүхэн удахгүй үзэж сонирхож болно.
Олз хайж яваа бол ондоо газраас ав!
Олзлогдсон холбооны дайчдын дундаас элсүүлсэн байна.
Олимпод зориулж барьсан цэнгэлдэх хүрээлэнгүүд болон спортын танхимууд Рио де Жанейрод хэдийн хаягджээ.
Олны шуугианы дундуур Максын залуус гэх таван залуу сууж хоцров.
Олон дахин ирэх хэрэггүй байх учиртайг би бас мэдэж байна.
Олон жилийн туршид хүлээсэн хакеруудын амьдралд энэ хугацаанд нилээд өөрчлөлт оржээ.
Олон зүйлийг алдаж байж мэдэрдэг юм.
Олон лам хойноос нь дуугүй дагалаа.
Олон нийтийн сүлжээнд болгоомжтой, хариуцлагатай хандаж үзэл бодлоо зөв илэрхийл.
Олон санаат оргож чаддаггүй ээ гэж ингэж сэтгэл хоёрдож байхын оронд нэг шийд гаргаач.
Олон талын харилцаа тухайн харилцааны оролцогч бүр нэгбүрчилсэн хүсэл зоригоо илэрхийлдэг харилцаа юм.
Олон удаа унаж байж хөлд ордог шүү дээ.
Олон улсын эдийн засгийн чуулга уулзалт өчигдөр ОХУ-ын Санкт-Петербург хотод эхэллээ.
Олон хоног чөдөрлөж унах тусам харшиж турж эцнэ.
Олон хоолой нийлсэн найрал дуу түүнийг даллан дуудаад байгаа мэт санагдлаа.
Олон хүн тулга тойрон сууцгаахуйд нь толгой дараалан мэндлэв.
Олон хүний цус хий урсвал яана?
Олон хүний эсэргүүцэлтэй тулгардаг улс төрч л сонгуульд ямагт ялж байдаг.
Олон чиглэлт зорилгуудыг удирдахад юуны өмнө зорилгуудын одоогийн байдлыг таних үйл явцаас эхэлдэг.
Олонд хүндлэгдсэн хүний бусдадаа болоод нийгэмд үзүүлж буй үлгэр дуурайл, сайхан сэтгэлийн тусламж юм.
Олонд эмчлэх увдистай ургамал гэдгээрээ танигдсан саримсны ач холбогдлыг шинжлэх ухаан ч баталсан ургамал.
Олонх эрдэмтэд баримт болон үнэ цэнийг тусгаарлахыг зөвшөөрдөггүй, тиймээс санаатайгаар тэднийг холихоо үргэлжлүүлдэг.
Олонх эрдэмтэд үүнийг монголчуудын өвөг дээдэс Байгал далайгаас нүүдэллэн иржээ гэж тайлбарладаг.
Олсныгоо сайн харж аваад юу хийхээ бодно.
Онгорхой цонхоор бурхны нь өмнөх зул сүүмэлзэвч, байшин дотор хүн бий эсэх нь мэдэгдсэнгүй.
Онд тарган орж байгаа сайхан улаан тайлаг, зогсолтгүй зогдор хөдөлгөж байв.
Ондоо хаана ч үгүй хайрын аргамж эм хүйс ээ.
Онигоо зохиож бичдэг, түүгээрээ нийгмийн болохгүй байгаа хэсгийг нэлээн хошин маягаар егөөдөж илэрхийлдэг.
Онолын хувьд тэгж болно гэж офицер дүгнэлээ.
Оо бас эрдэмтэн болох нь уу?
Ордонд маань олон дайчин харь омгоос ирцгээнэ.
Орныхоо дээд талд хүрэн гудас дэвсээд үд болтол үхсэн мэт нам унтжээ.
Орой аав нь ажлаасаа ирэхэд Мэригийн зүрх хүчтэй цохилж байлаа.
Орой болж хатан унтахдаа эрдэнийн алтан бөгжөө амандаа үмхээд унтлаа.
Орой гэхэд бүх юмаа бэлтгэж дуусав.
Орой харуй бүрий болж байсан учир би ч бас арагшаа яарсан.
Орой үдэш бүхэн намайг дандаа дурсаарай.
Оройн хоолоо идээд бид байшинг хоёр дахь удаагаа үзэж сонирхов.
Оройтсон газраа унтаж эртэдсэн газраа амарч явах хамгийн чөлөөтэй хүн гэж түүнийг хэлэлтэй.
Орон гэрийг эрж яваад олж явсан миний аз.
Орон зайн хэмжээс зурхайн гол мэдлэг хэрэгцээ байдаг.
Ороолон урт тахир хумстай балиар савраа сэжин дохилоо.
Орос дизайнерууд зуслангийн байшингийн хана нь моддыг санагдуулам бор, шаргал өнгөтэй байхыг зөвлөж байна.
Орос нь л оросоо хядаад байх хэрэг үү?
Орос, Польшийн хоорондын зөрчил, тэндхийн нөхцөл байдал, цаашид аюултай хэлбэрт шилжиж болох юм.
Оросууд радио долгионы хуваарийг хайлт хийж сонсоод ажиглагчдыг тун амархан илрүүлчихнэ.
Оросууд өөрсдийн хэлийг авахыг шаардаж, сургуулиудад польш хэл, польшийн түүх заахыг хориглодог байв.
Оросыг уулгалан дарж, морьдын туурайн доор газар шороо цуст балчиг намаг болон гишгэгджээ.
Оросын хаан тэгж байх ямар үндсэн учир байгаа билээ?
Орохын хонх жингэнэн дуугарахад завсарлагаагаар шуугилдаж байсан хүүхдүүд анги ангидаа суудлаа эзлэв.
Орчин цагийн хамгийн анхны ундны усны нөөцгүй гэгдэж буй хот бол Өмнөд Африкийн Кейптаун.
Орчин үеийн барилгад тансаг хэрэглээ, шийдэл, архитектур, төлөвлөлт, технологийн найдвартай байдал бүгд чухал болсон.
Орчин үеийн мэдлэг боловсрол бүхий боловсон хүчинтэй, зохион байгуулалтын хувьд бусдыгаа төлөөлж чадахуйц юм.
Орчин үетэй хэдэн зууны өмнөх лалын сургаал ном, шүтлэг бишрэл илт зөрчилдөх болсон.
Орчлон ертөнц үүсэн тогтоод сая сая жил өнгөрчээ.
Орчны өөрчлөлт хүүхдэд ямагт эерэг нөлөө үзүүлж байдаг юм.
Оршин байгаа "олон нийтийн соёл" тэдний ижилслийг тодорхойлох гол хэмжүүр болно.
Оршуулгын газар очоод тэрээр гайхаж хоцров.
Оскарын улаан хивсний ёслолд алдартнууд хэрхэн гоёж ирснийг үзэж, хувцаслалтдаа санаа авах дуртай.
Оуклигийн эсрэг хангалттай үндэслэл нотолгоог өгөхөд тэд миний хөлд сөгдөн унасан.
Офицер өөрийн шинэхэн таван хошуунуудыг үнсэн угтах мэт.
Охид бүсгүйчүүдтэй танилцана гэдэг ч заримдаа амархан байдаг байх аа.
Охид чарлаад л бүгд ухаан жолоогүй гүйцгээлээ.
Охидыг хэрхэн чадвараа нухчин дарж, өөрийгөө өчүүхэн амьтан болгохыг номлодог.
Охидын сургуулийн нэг анги үзэхийг хориглосон польшийн түүхийг судалж байв.
Охин дүү нь тэднийг хараад л таньжээ.
Охин минь гэртээ орж дүүгээ ав.
Охин тэнд буугаад тосгон хүртэл унадаг дугуйгаар явж хүрэх ёстой.
Охин хөвүүн өнгө үзэгдэн, үзэсгэлэн шилэгдэн одох нь энэ.
Охиноо харийн нутагт хадамд гаргаад гурван жил болсон хойно махчин болсон гэж сонсов.
Охиныхоо тухай, бас өөр хүүхэдтэй болбол тэднийхээ ирээдүйг бодолцох хэрэгтэй.
Очиж байж л болъё хэмээн Кирилл инээмсэглэн хариулав.
Очиж очиж өнөө шөнө ингэж хүйтрэх гэж!
Очирбатын Дашбалбар гэж агуу хүн байлаа.
Очих бүрий л ажил төрөлтэй явчихсан байдаг сан.
Очсоных нь маргааш хоёр өрөө эвсээрхэн байшин өгчээ.
Оюун билгийг захирагч Манзушир бурхныг "амарлингуй зөөлөн дүрт, нэг нигуурт, хоёрт мутарт" хэмээн дүрсэлдэг.
Оюутнууд одоо үед номд хэр дурлаж байгаа бол?
Парис тэгэхэд ч дэлхийн төв байсан.
Парламент болон хаант засаг нь засгийн газрын үйл ажиллагаанд өөр өөр үүрэгтэйгээр оролцоно.
Пингээ тавиагүй гэрүүдийн нэг нь Боль хөгшнийх байв.
Пиноккио ухаан ормогцоо эхлээд хаана байгаагаа ойлгосонгүй.
Пиноккиог алиалагчид болон олсон дээгүүр явагчдын багийн менежер худалдан авчээ.
Платт түүний талаар ихийг мэдэж авахад төвөгтэй байсангүй.
Польш улс хүчирхэгжиж, өргөн уудам нутаг дэвсгэр нь Балтийн тэнгисээс Хар тэнгисийг хүртэл тэлэв.
Польшийг дайран өнгөрч, Сайлижиа дахь Хойд Германы язгууртан баатруудыг устгав.
Польшийн хүүхэд асрагч байсан Мария Склодовска одоо шинжлэх ухаанд суралцах оюутан болжээ.
Поршен элэгдэж хөдөлгүүр чичирч, асаахад хүндрэлтэй болон цэнхэр утаа хаяж эхэлнэ.
Программ бичвэрийг өгүүлбэрээр нь задалж, толь бичигтэйгээ тулгаад, сэжигтэйг нь тэмдэглэж, өөр хувилбарыг харуулна.
Программын хэвийн ажиллагааг хариуцах үүрэгтэй ажилтнуудыг бүтэн жилээр тусгайлан авч ажиллуулах шаардлагатай болно.
Программынхаа шинэчлэлд яг ямархуу зүйлсийг оруулсан бэ гэдгийг тодорхой тайлбарлаж өгөхгүй юү.
Путин хэнийг Ерөнхий сайд болгох нь ойлгомжтой болсон.
Пэнкуай бол Корнвалын хойд эрэгт орших нэг жижигхэн загасны тосгон юм.
Пүрвээ багшаас ч хамаагүй илүү юм хэмээн бодож явлаа.
Пүүсийн зохион байгуулагч өөрийн биеэр иржээ.
Радиогоор уншсан нэгэн шүлгээс минь болж ээж минь намаржин намайг хүлээсэн байдаг юм.
Радиогоор хөгжмийн намуухан ая үдшийн энэ анир гүмд эр биеийг бүүвэйлэнхэн уянгатайяа эгшиглэнэ.
Регистрийн дугаартай болсноос хойш хүн амын бүртгэл боловсронгуй болсон.
Роб дараагийн амралтын өдрүүдээр Корнвал явахаар шийдлээ.
Родригезийн буланг Румынчууд хангалттай холдуулж чадсангүй, Мехмеди арваад метрээс волли цохиод гоол хийлээ.
С.Зориг ч зарим асуултад хэгжүүн өнгө аясаар хариулсан нь ажиглагдана.
Саальчин хүүхнүүд хэрэгт дурлан шинэ эмчийн царайг харъя гэсэн бололтой гэрт цувран орж ирцгээнэ.
Саарал Минж сая л гараа буулгав.
Савнаасаа хальсан хогийг дэргэдүүр хэн юу хаяхыг амдсан ноход эргэлдэнэ.
Сагсан бөмбөг тоглох хангалттай өндөр нуруутай аж.
Сагстайгаа чи хэдээр өгөх юм бэ?
Сайдын энэ үйлдлийг хүн бүхэн гайхаж байлаа.
Сайн барихгүй бол таван хурууны салаагаар булт үсрээд л байна гэж мэдээрэй.
Сайн бөхийж өвдгөө хавчдаг юм шүү гэж Цэрэгмаа зөвлөв.
Сайн давхивал шан мөрийнөөсөө надад авчирч өгөх гэнэ.
Сайн мэдээ ганц байсан нь шуурга болон шамарга зогсож гадаа нам тайван болжээ.
Сайн сайхан гэгддэг бурхан түүнд яагаад ийм хатуу хандаж байгааг ойлгоход хэцүү байв.
Сайн харилцаа холбоо нь сайн бизнесийн үйл ажиллагааг бий болгоно.
Сайн хүнд нөхөр олон, сайн моринд эзэн олон, сайн явдалд магтаал олон.
Сайн ч мөрдөгч бас шилдэг дарга байсан юм шүү.
Сайнаа минь сэтгэлээ барьдаг юм шүү.
Сайран чи юуны учир намайг угтан авахгүй байна вэ хө.
Сайхан зүйл тохиолдоход л хөгжил хөөртэй болдог.
Сайхан л учир шалтгаан байна хэмээн Вульф толгой дохив.
Сайхан сэтгэл чинь хүртэл буруу ойлголт төрүүлж магадгүй.
Сайхан цээжлээд дужигнатал хариулах юм сан гэх зэрэг олон зүйл бодож байлаа.
Салбартаа манлайлагч, таван тивийн шилдэг эмэгтэйчүүдэд "Элчин сайд" цол олгодог.
Салж одсон тэр мөчөөс хойш, яаж ийгээд хоёр жил өнгөрчээ.
Салхи шуурга шиг хүн шүү хэмээжээ.
Салхи шуурч байгаа юм шиг өнгөрнө.
Самбуу Насанбат хоёр дайсны хориглолтыг илрүүлэн мэдэх тагнуулд урьд шөнө бас л гарсан шүү.
Самбуу Насанбатын гараас чанга атгахад «Тиймээ, учир нь олдлоо» гэсний дохио болгож толгой дохив.
Самбуу Насанбатын чихэнд шивгэнээд хажуу тийшээ гүрвэл мэт гулган төдхөн зуур арваад алхам холдов.
Самбуу ч үнэхээр зоригтой, золбоотой аавын хүү юм гэж бахархах сэтгэл эрхгүй төрнө.
Самдан гуай ер нь юманд уриалгахан, эвлэгхэн зантай, сайн хүн байх шүү.
Самдан улам ч ов асаж Цэрэгмаагийн бүсэлхийгээр тэврэхэд гарыг нь түлхэн зайлуулав.
Самдан хожигдсон шатрын ноён шиг хоцрохдоо, - Гайгүй ээ, чи ингэж л бай.
Сампилдэндэв Х. Монголын аман зохиолд бурхны шашны нөлөө туссан зарим асуудал.
Самуурайн тухай бол энэ яваа насандаа ам ангайж болохгүй гэж ярилцав.
Санааг нь бүү зовоо гэж хатуу хэлжээ.
Санаагаа оновчтой илэрхийлэхийн тулд цэгцтэй, нягт илэрхийлэх үгийг сонгох нь чухал.
Санаад байх юу байсан юм бэ.
Санаанаас зохиосон нь үгүй гэдгийг зориуд тэмдэглэе.
Санал болгож байгаа арга хэрэгслүүдийн дэс дараа нь тохиолдлын биш юм шүү.
Санал нь шүүгдсэн амьтдыг дараа нь яах бол?
Санал хүсэлтийн утсыг олон газар ажиллуулдаг ч, залгаад улам уурлаад дуусах нь элбэг тохиолддог.
Саналтай холбогдсон янз бүрийн маргаан өрнөсний эцэст түүнд өөрчлөлт оруулахаар болно.
Санамсаргүй танилцсан юм аа гэж хэллээ.
Санан мөрөөдөж явсан Сарантайгаа санаандгүй ингэж уулздаг байна шүү.
Сангийн яам өдөр бүр хэр хэмжээний бэлэн мөнгө байгаагаа мэдэж байсан.
Санжаа, Дэнсмаа хоёр авдар сав, ачаа барааг дэм дэмдээ өргөн ачаалаад Нанжидыг бараг хөдөлгөсөнгүй.
Санжаасүрэнгийн Зоригийг Улсын Их Хурлын төрийн байгуулалтын байнгын хорооны даргаар батлав.
Сансрын нисэгч болж байгаад таныг заавал уйлуулна!
Саран бид хоёр яг л урд адил эв найрсаг харьцдаг байв.
Саран гишгүүр шат дээр яаран гарч, хаалганы бариулаас атган эргэж харснаа гараа даллав.
Саран ихэвчлэн ажлаас орой буух тул ирэх цагийг нь би тэсэж ядан хүлээдэг байв.
Саран трактор жолоодоод тариан талбай руу ажилдаа гардаг байлаа.
Саран явуут дундаа "Хүү минь одоо явж байгаа шүү дээ" гэж дуулдах төдий хэлэв.
Саран өглөө эрт ажилд гарсан тул түүнтэй дахин уулзаж ч чадсангүй.
Саранг би ямар ч хатуу үг хэлсэн гомдохооргүй байлаа.
Саранг ийм дуу шуугүй, уруу царайлсан дүнсгэр байхыг ер үзээгүй сэн.
Саранг хэн хүнээс харамлах бодол эчнээ төрж, сэтгэл шимшрэн гуньхарч билээ.
Сарангийн зөөлөн үнсэлт хүүхдийнх шиг энхрий зөөлөн байлаа.
Сарангийн ээж надад цай хийж өгснөө "Саран гэнэт шийдэн яарч байгаад л явсан" гэв.
Сарантай танилцаж байхдаа хэчнээн ч захидал өглөө дөө, одоо санахгүй байна.
Сармагчингийн ойгоор зугаалж сүмийн оройд нар жаргахыг харах боломжтой.
Сармай Лхүндэвээс бид айхыг больж, улсуудын ард очоод яриаг нь удтал чагнадаг болов.
Сарны гэрэл ийм том хурц байсан нь надад сонин санагдав.
Сасаки дөнгөж гимнази төгсөөд байсан хэдий ч орон дэлхийн юмыг басхүү гадарлахтайгаа болсон цаг.
Сахигч тэр эмч маань энэ завсар сэргийлэгчийн албанд орж амжаагүй биз ээ.
Сахиус гэдэг нэг хүн ирэх юм биш биз?
Сая долларын том гэрээ хэлцэл байлаа гэхэд хэдэн зуун саяын эрсдэл хүлээнэ.
Саяд ганц байж болох юм биз.
Саяхан нүд байсан газарт нүх үүсэв.
Саяхныг болтол би энэ загварыг Монголд оруулж ирэх боломжгүй гэж бодож байсан.
Саяын нь бяцхан бачимдал урсгасан хэдэн дусал нулимстай нь хамт алга болжээ.
Саяын хөл хөгжөөн хаачив гэлтэй Чулуун нэг мэдэхэд ганцаархнаа зогсож байв.
Сингапурын төлөөлөгч эсэргүүцэлтэй тулгарсандаа унтууцан "егөөдсөн үг" хэлж байсан хэмээн уг нийтлэлд дурджээ.
Скарлетт морийг харангуут зүрх нь унах шиг болов.
Скарлетт удаан сэтгэх бөгөөд түүний толгойд бөөн бантан хутгалдав.
Скарлетт шөнийн дэнлүүний анивчих бүүдгэр гэрэлд дүү нараа харлаа.
Скарлетт яагаад шууд санахгүй байна вэ?
Скарлеттын хувьд энэ нь гэнэтийн тааламжтай бэлэг болжээ.
Согтуу төдийгүй уймарч түгшсэн байх аж.
Согтуугаар машин жолоодсоны улмаас хүүхдүүд хүнд хөнгөн бэртэж гэмтжээ.
Сол Пензер Мьюирын тухай мэдээлэлтэй ирсэн байж болох юм.
Сонгодог болон шинэ-сонгодог улсын салбарын захиргааг зөвхөн нийтийн сонголтын онол ирүүлд дуудсан бус.
Сонголт бол үргэлж баталгаатай байдаг зүйл биш.
Сонгуулийн үр дүнг тодорхойлон гаргах нутаг дэвсгэрийг сонгуулийн тойрог гэнэ.
Сонгуульдаа идэвхтэй оролцохыг уриалсан урилгыг сонгуулийн өмнөх өдрүүдэд иргэдэд тараасан.
Сонин олон хүний нүдэн дээр үүдний танхимд байрлуулсан байна.
Сониноо алдаад солигдсон хуучин эхнэр сонин байна уу?
Сониноос нөгөө залуу чинь яасан бэ?
Сонирхолтой нь, Жон Бойл хаан бол нэхэн өргөмжлөх цолын нэг хэлбэр гэсэн.
Соном даргад хэлбэл дор нь мотоциклтой хүн давхиулан сумын төвөөс лаазтай будаг авчруулжээ.
Сонсгол гэж ярих юм байхгүй ээ.
Сонсох ийм л чухал зүйл юм.
Сохор зоос ч өөртөө аваагүйг шалгаж болно.
Социализмын үед, чамирхах, мэдэмхийрэх гэсэн нэгэн орос үг яриандаа хавчуулдаг байсан гэдэг.
Социалист байгуулалтын үнс нурман дээр хаягдчихаад зовлон туулж дэнжгэнэсээр босоод ирлээ.
Соёлоо тэр гурваас салаад дэлгүүр ороод харихаар шийдэн их дэлгүүр зүглэн явлаа.
Соёлын төв өргөө залуучуудаар пиг дүүрэв.
Стандартад нийцсэн бүтэц зохион байгуулалт, зөв засаглал нь хөрөнгө босгох түлхүүр нөхцөл юм.
Стивен дахиад урьдын Стивен болох болов уу?
Стивен шиг хүнд ийм гай тохиодог нь юутай шударга биш вэ.
Стоунхенж нь дөрвөн том чулуун тойргоос бүрдэнэ.
Стратегийн төлөвлөлт болон өөрчилсөн менежментийн хэв маягууд нь нийтийн менежментийн хоёр салбарын нөлөөг тусгасан.
Стёвельс танд гэж хэлэхэд та надад шударгаар хариулсан нь дээр.
Сувилагч бүсгүйн ам нэгэнтээ ангалзсанаа гараа гозгонуулаад бүгд цааш далд оров.
Сугар мөрөө хавчисхийлгэснээ "Та хоёр галаа түлчхээд манайд орж хоол ид" гэж урив.
Сугар хот руу эхнэрээ эмчлүүлэхээр явсан тул амьхандаа зөвлөх ч хүн байсангүй.
Судалгааны ажил нь бүтэлгүй болсонд л гутарч маргааш илүү ажиллах тухай бодсон бололтой.
Судас тэлж цус хураахдаа гэмгүй болно.
Судлаачид зүрх судас, шигдээс, эрхтэн системийн өвчлөл, цусны даралт ихсэх эмгэг үүсгэдгийг тогтоолоо.
Сумын бага сургуулийн улаан дээвэрт цагаан байшин, цагаан цоморлог улаан цэцэг адил үзэсгэлэнтэй харагдана.
Сумын төлөөлөгч хултай айргаас гүд гүд хийлгэн хэд балгаснаа хортой харандаагаар юм бичиж харагдлаа.
Супер шагнал - "Хосоороо аялах эрх"-ийн эзэн болж, хэзээ ч мартагдашгүй гайхалтай дурсамж бүтээгээрэй.
Сурагчдыг автомашинаас нь багш тосож авдаг болсон нь түгжрэлийг бууруулах шийдлийн нэг юм.
Сурвалж хэлээрх бичвэрийн утгыг дүрэмд суурилсан хэлшинжлэлийн аргаар задалж кодчилон тайлна.
Сурвалжийн энэхүү мэдээнд итгэвэл, түүний "хан" цол нь "шидау хан" гэдгээс хураамжлагдсан нэршил болно.
Сурвалжлагчийн уриалгаас үзэхэд бизнесийн бүлгүүд хэд хэдэн өөрчлөлт санал болгож байгаа аж.
Сургалтын төвийн хашаанд нисэх онгоцныхоос бусад сургуулилалт хийх орчныг иж бүрэн бүрдүүлжээ.
Сургуулиа онц төгсөөд говийн аймагт малын эмчээр явсан шүү дээ гэж бодов.
Сургуулиасаа буцаж ирээд үлдсэн жаахан ногоогоо идчихээд, дараа нь ухаан алдчихсан юм байж.
Сургууль нь тэдний байрнаас ганцхан буудлын зайтай.
Сурлагын дүнгээс аваад л намайг ямар нэг талаар хавчина даа гэж боддог байжээ.
Сурснаараа аж ахуй эрхэлж хоолоо олж иднэ гэж бодно.
Сурталчилгааг эхнээс нь сайтар судалгаатай, сайн төлөвлөгөөтэй явуулбал илүү үр дүнтэй юм.
Суугаараа жингээ үзэх боломжтой тусгай жин байрлуулж, жирэмсэн эмэгтэйчүүдэд зориулсан дасгалын өрөөг ч тохижуулжээ.
Суудлын машин ч хэн нэг нь биднийг дуудав гэж мэдээд зайдуухан очоод зогсжээ.
Сэвжид зориг гаргаж босон алхвал хэдийн хожимдсон байлаа.
Сэвжид тохой руу минь нударч нүд ирмэн "Би хийнэ шүү" гэж дохиж байна.
Сэвжид чавганц ингэж сэмхэн шивнэчхээд, төд удалгүй төлгөч гүрэмч хоёрыг олоод ирье гээд гарчээ.
Сэвжидийн нүд сэргэж, "Юу ч бол мэндтэй л болсон, Дэвшилттэй шүү" гэв.
Сэгсгэр үст нэг их ч гуйлгасангүй.
Сэжигтний хариу үйлдэл түүнийг бүрэн илчилж байна гэжээ.
Сэжигтэй юм тааралдаагүй нь багшийн сахиус далдаас ивээснийх биз.
Сэжигтэн дээр бүх төрлийн нууц хяналтын арга хэмжээг авав.
Сэлмийн урт нь алд хэртэйг бодоход мөн л тэнхээтэй шөрмөстэй эр зүүж явсан бололтой.
Сэндэр охин гэнэт хөгжмөө тоглосоор байна.
Сэр-Од хүүдээ Идэр хэмээн нэр хайрлажээ.
Сэргийлэх оюутнуудыг барьж аваад залилангийн хэргээр гурван жил шоронд суулгажээ.
Сэргэлэн түүнээс шуудхан л ингэж асуусан.
Сэрээе юү гэснээ нойрсог доо гэж бодоод эргэж хэвтэв.
Сэсээр улсад ном үзэж цол хамгаалаад хотод ирээ л дээ.
Сэтгэл нь надад харагдаж байсан хэрэг гээд ээрэм талын зүг харцаа бэлчээлээ.
Сэтгэл санаа нь нэг хоосон хөндий.
Сэтгэл хүртэл хиргүй цав цагаан болном.
Сэтгэлд минь хоногшсон нэгэн түүхийг иш татъя.
Сэтгэлд мөнхөрсөн ээжийн минь ариун цагаан мөр бий!
Сэтгэлийн дотор нь уягдаж байсан Болд үе үе үзэгдэж, үе үе үгүй болно.
Сэтгүүлч хана түшээд шалан дээр хагас хэвтэж байлаа.
Сэтгүүлч, эрдэмтэн, хүмүүжүүлэгч, улс төрч, зохиолч, захирагч, философич гээд олон мэргэжлийг нэгэн биедээ агуулжээ.
Сэтгүүлчид, шүүгч, прокурор, цэрэг цагдаа, захирагчид, жүжигчид хүртэл баривчлагдсан хүмүүсийн дотор байжээ.
Сүйх тэргэнд ямар хүн байсан бэ?
Сүм хийдийн бус шашны байгууллага гэдгийг тодорхой шалгуураар үзэж болно.
Сүм хийдийн бус шашны байгууллагууд үйл ажиллагаагаа маш олон хэлбэрээр явуулж байна.
Сүм хийдийн бус шашны байгууллагуудын зорилгыг доорх байдлаар тодорхойлж болно гэж үзэж байна.
Сүм хийдийн хийх дуртай нэг ажил нь шулам илрүүлэх.
Сүм хийдүүдийн үйл ажиллагаандаа зарцуулах хөрөнгө мөнгөний нөөцийг бүрдүүлэх боломжийг хуулиар зөвшөөрсөн байдаг.
Сүртэй эхэлсэн ч гунигтай төгсөж буй их ёслолыг Цэрэнчимэд харж харж санаа алдав.
Сүртэй юм болоогүй шүү дээ.
Сүрхий Сүүлэн хүүгийн чимээгээр хаан нэг өдөр түүнийг үзэхээр гэрт нь иржээ.
Сүрэнжав Г. Монголчуудын соёлын экологийн уламжлал.
Сүүгээ саяхан хөөрүүлээд загсаагаагүй байж байдаг маань таарч дээ, ёстой нэг.
Сүүдрийг ч тэр болгон харахгүй л байна.
Сүүдэр зүүн урагшаагаа уртадсаныг хэн ч үл анзаарна.
Сүүдэр нь бусад хүмүүсийнхээс арай л урт юм шиг.
Сүүл рүүгээ тэд хачин жигтэй өвчин радио идэвхт цацрагаас үүссэнийг олж мэдлээ.
Сүүлд дуулсан чинь тэр минь цохичихжээ.
Сүүлд нь "би номд зааснаар хэлээд өгч болох л юм" гэж эрс шийдэмгийхэн хэлэв.
Сүүлийн найман жилд баригдсан орон сууцнууд ямар ч хяналтгүйгээр сантехникээ өөрсдөө шийдэж иржээ.
Сүүлийн тэмээ дандаа замын нэг талын өвсийг идсэнээр нь өрөөсөн нүд сохор юм.
Сүүлийн хэдэн өдөр тэр хааяа нэг унтахдаа ч удирдлагыг гараасаа салгаагүй.
Сүүлийн үед бид хоёр ямар дүгнэлтэд хүрээд байгааг мэдэх үү?
Сүүлийн үед л зарим дүүргүүдэд бичил номын сан байгуулж эхлээд байна.
Сүүлчийн хугацааг нь заасан ажлыг гүйцэтгэхдээ ч огт стресст ордоггүй.
Сүүлэн хүү хааны тосож морийг нь авч уянгаа мориных нь хамрыг сэт татжээ.
Сөүл-Улаанбаатарын чиглэл дэх Кореан эйр компанийн ноёрхлыг Азиана эйрлайнсын авсан нэмэлт эрх дуусгалаа.
Та Барруагийн үхэхийг харсан шүү дээ?
Та аавд гомдож уйлах юм болбол яана.
Та арван дөрөв хоног амрах уу?
Та бас зуных шигээ битгий акт гаргуулна гээд байгаарай.
Та бид үнэндээ амралтын өдрөө ая тухтай өнгөрөөж чаддаг сан билүү?
Та бие даасан өөртөө итгэлтэй дүр төрхийг бүтээхийг хүсвэл хар болон бор өнгөнүүдийг сонгоорой.
Та бол ажлаараа сүүл барьдаг учраас дарга нарынхаа хүндэтгэлийг хүлээж чаддаггүй хүн байна.
Та бүхэнд мөн ажлын амжилт, эрүүл энхийг хүсэн ерөөе.
Та бүхэнтэй дөнгөж өчигдөр болсон явдлыг ярья.
Та гудамжинд амьдарч байсныхаа дараа яаж профессор болж чадав аа?
Та гүтгүүлж зовж буй хөөрхий зүтгэлтний өрөвдөм дүрийг сайн эсгэж чаддаг.
Та дандаа айхавтар бодож байх юм.
Та дээлээ солино биз гэж сүрдүүлэв.
Та ер нь ухаан орсоор нутагтаа очсон уу?
Та залуу хатагтайн эд зүйлсийг өртөөн дээр үлдээхийг би харсан.
Та ирээд удаж байна уу эгчээ?
Та миний хойноос хүн явуулсан юм уу?
Та миний хэн болохыг мэдэх үү?
Та миний явсны дараа утсаар ярьсныг хэлж байна уу?
Та мөрийг нь харвал таних уу?
Та надаар хүүхэд хуурч байгаа юм шиг л тоглож байх шив дээ.
Та надаас хүүхдүүдийн минь оройн хоолыг мэхлэн аваад явсныг чинь.
Та надад ямар нэг чухал юм хэлэхийг хүсээд байх шиг санагдлаа.
Та намайг дурсан санаагүйд чинь би харамссан.
Та намайг нохой шиг архирлаа гэх биз.
Та намайг сурвалжит хатагтай биш гэх гээд байна уу?
Та намайг халамжилна гэдэгт найдаж байгаа шүү?
Та нар бүсгүйчүүдийг явахыг зөвшөөрөх үү?
Та нар ийм хол явж байж хоосон халаастай байна гэж үү.
Та нар мөн ч томоогүй байна даа гэж хэлээд хэсэг дуугүй болов.
Та нар очингуутаа шөл л өгч үз.
Та нар утгыг нь ойлгосон биз дээ?
Та нар чинь яагаад дуугүй хөшчихөө вэ?
Та нар ямар юмаа ингэж булаацалдаа вэ?
Та нарт дайн гэж юу байдгийг үзүүлнэ.
Та нарт их л үнэтэй тусна даа!
Та нарыг явуулах тухай тэр анх санаачилсан уу?
Та нарын адил чихнийхээ ялтсыг авахуулмаар байна.
Та нарын дарга гэж байгаа биз дээ?
Та нарын дунд ямар ч харийн бурхад байхгүй.
Та нарын хэлсэн зүйл нэг л зохицолдож өгөхгүй байна.
Та нарын царайг харахад олигтой юм дуулгах шинжгүй бололтой.
Та нарын чанд хариуцлагаас малчдын ажил олон талаар шалтгаална.
Та нарын ярьсан юмнууд дунд толгой эргэж гүйцлээ.
Та нэг юмыг нь хулгайлчихсан байсан гээ биз дээ.
Та олон жил хангалттай сайн ажиллалаа.
Та санаа зоволтгүй гээд уян зөөлөн инээмсэглэлээр үдэн гаргалаа.
Та сая биднийг хуурсан гэж хэлсэн үү?
Та тэгээд үүнээс үүдэн ингэж дүгнэлт гаргасан хэрэг үү?
Та тэднийг дагуулж явах нь уу?
Та тэднийг эмхэлж сурган өөрийн болгож ав.
Та тэнд юу хийж байсан юм бэ?
Та тэр хурлаа болиулбал дээр биз.
Та түр ороод гарна шүү.
Та түүнийг яаж олоо вэ?
Та хайр халамжаа биеийн хэлээр илэрхийлэх нь түүнд үзүүлэх хамгийн том тусламж болно.
Та хоёр мэдээгүй л биз дээ гэж асуув.
Та хоёр намайг ирэхээс өмнө хуримаа хийчихгүй юм байгаа биз дээ.
Та хоёр энд толгойн халх барьж ав гэжээ.
Та хоёр юу хийчихсэн юм бэ?
Та хоёрт үзэл санааны их зөрүү байна даа гээд толгой сэгсрэв.
Та хувь хүнийхээ хувьд чухам хэн бэ?
Та худалдаа хариуцсан Сайд нарын зөвлөлийн орлогч дарга.
Та хэзээ нэгтэй өөрийгөө туйлдуулж үзсэн үү?
Та хэн вэ би яагаад?
Та хэн нэгэн хүн ороод буцаж гарч ирэхийг харсан байх.
Та хэний ч төлөө хийсэн бай та түүнийг хийх хэрэгцээг мэдэрдэг учраас тэр.
Та хэнтэй юу хийж байсан бэ?
Та ч Лондонд байх хугацаандаа эдгээрийг хамтран зохион байгуулалцаж байгаа болохоор сайн мэдэж буй.
Та ч надад дэндүү хатуу байх юм.
Та ч тэгж л бодож байгаа.
Та ч энэ жил их ажил хийсэн байна шүү!
Та чинь тэр хүнтэй танилцаагүй шүү дээ.
Та шинэ жилийн баяраар илүү чамин баярын уур амьсгал оруулах гоёмсог оймс бэлэглээрэй.
Та энэ зун эмийн ургамал уулнаас их түүлгэсэн.
Та юу хийж байгаа юм бэ?
Та юу хэлэх гээд байна вэ?
Та яагаад намайг та гэж дуудаад байгаа юм бэ?
Та яаж тийм зүйрлэл олов оо.
Та явж явж энэ хүүхдүүдээс болж хоосорно шүү.
Та явмаар юм ярьж байсан биш үү?
Та яг одоо өөрийн сайн найзынхаа тухай бодоорой.
Та ядаж урагш нэг алхмыг хийх хэрэгтэй.
Та ямар ачтай буянтай хүн бэ?
Та ямар ч зүйлд сэтгэлээсээ хандаад үз.
Та үр хөндүүлэх гэж байгаа юм уу?
Та үүнийг тойруулж хэлээгүй гэж үү?
Та өдөр бүр нэгэн хэвийн ажлыг хийдэг байж магад.
Та өөрөө бүгдийг харж сонссон биз дээ.
Таалагдахгүй бол зүгээр л хан уруу шидээд хагалж орхи.
Таамаглаагүй мэдээ сонссон би тэднийхээс архи уусан юм шиг хөл гуйвлан гарлаа.
Таамаглаагүй эрсдэл, халдлага үл ойлголцол сайн сайхны төлөөх алхам тутамд тохиох боллоо.
Таван жил цэргийн талх хорооно гэдэг хэцүүхэн давааны нэг гэж санаарай.
Тавантолгойн ордыг эзэмших тогтоолын төслийг дурдан, анхаарлыг өөр тийш чиглүүлэх хэрэггүй.
Тавилга үйлдвэрлэлдээ Италид үйлдвэрлэсэн тавилгын гэрэл, шилэн хаалга гэх мэт тоноглолуудыг ашигладаг.
Тавиул хүүхдийг байтугай явуул хүний ая тохийг бодолцоно.
Тайж хүн өөрийг нь шоолохыг хориглож байна.
Тайлан нь дахиад гучин хуудастай аж.
Тал нутагт намрын хүйтэн салхи сэвэлзэн үлээж байлаа.
Талх тариатай бол дуу хууртай гэж ярих.
Талхыг ямар ч хоолтой хольж идэхгүй.
Тамез, Мэрси, Сэвэрн гэх мэтийн томоохон гол мөрөнтэй.
Тамирын ажлаа өгөх болсон шалтгаан нь салбарын сайдынхаа бодлогыг дэмжээгүйгээс үүдэлтэй байж болох.
Тамхичин тамхиа татахыг хүсэх боловч тэр тамхи татаж болохгүй.
Танай анги ламтай бол оо юу?
Танай бор гэрт Төрийн жолоо залалцаж яваа Зуузай гишүүн заларч байна.
Танай нөхөр их сайхан хүн байсан юмсан.
Танай нөхөр чамд хайргүй ш дээ.
Тангараглаж байна хэмээн гурван удаа нэгэн хүн шиг дуугарлаа.
Танд Төрийн шагнал олгох эрх байхгүй биз дээ?
Танд энэ номыг худалдаж авах хүсэл төржээ.
Танд юу тохирохыг олж дээд зэргээр үр дүнгээ өгтөл улам сайжруул.
Танд юу хэрэгтэйг танаас өөр хэн ч сайн мэдэхгүй.
Танд яагаад тийм бодол төрсөн юм бэ?
Таны амьдралдаа баримталж буй үнэт зүйлийн зорилго юу вэ?
Таны амьдралын бүхий л нөхцөл өөрчлөгдөх л ёстой.
Таны амьдралын толин дахь бусад бүх харилцаа өөртөө хандах хандлагаар илрэх болно.
Таны асууж сонирхсон бүгдийг би багшид айлтгана.
Таны асуултад дурдаж байгаа нь зөвхөн монгол бичгийн фонтууд буюу хэрэглэгчдэд харагддаг хэсэг юм.
Таны байгууллагын хэлбэрт ямар давуу талууд байж болох вэ?
Таны бие махбод улам залуужиж эхлэхийг та мэдэрнэ.
Таны бодол уулсын минь нөмөр шиг.
Таны болон багийн хувьд ч шударга бус баймаар.
Таны ирээдүй танай даргаас хэтэрхий хамааралтай болох нь тийм ч таатай зүйл биш.
Таны л мэдэх хэрэг шүү дээ.
Таны наад царай нэг л базаахгүй байх чинь?
Таны хийсэн бүхэн хайр энэрлээр дүүрэн байх учиртай.
Таны хэрэг захиргааны журмаар их хөнгөн шийдэгдэнэ гэлээ.
Таны юу гэх гээд байгааг мэдэхгүй байна.
Таныг аав алчих гээд байна шүү дээ.
Таныг айлгаж цочоодог юм байна уу.
Таныг хэрэв татгалзах юм бол шившиг болсон ч яадаг юм бэ.
Таныг эхнэрээ болооч гэж байхад л ойлгох байжээ.
Таныг ядарсан гэдгийг би мэдэж байна.
Тасагтаа ирж сургуулиас хэрэглэж байсан өмд цамцаа тайлж дэрэн доороо хийгээд доорх зурвасыг бичив.
Таслан шийтгэх энэ хурал нь дээд лам нарын нэр хүндийг нэг мөсөн гутаав.
Татаад гаргатал дотор нь дүүрэн мөнгө хийгээд шуумгийг нь боочихсон өмд байв.
Таталцлын хууль бол байгалийн хууль юм.
Тахалд нэрвэгдсэн нэгэн хотын хөршүүдийн харилцааг уг кинонд үзүүлжээ.
Твердохлебов дурангаар дайсны хориглолтын шугам дагуу анхааралтай харна.
Техникийн мэргэжилтэй болно гэж Гомбо арай ядан амьсгал даран хэлэв.
Технологийн өөрчлөлтөд идэвхгүй аялдан дагагчийн үүрэг гүйцэтгэхийн оронд идэвхтэй оролцоог чухалчилдаг.
Тийм «аймшигт» үг сонсохоос огт тойрч чадахгүй гэдгийг би сайн мэдэж байсан юм.
Тийм алхам хийх үед миний зөв юм шиг л санагдаж байсан даа.
Тийм амар түүний гараас салахгүй дээ.
Тийм асуудлаар ээжтэй нь байнга хэрэлдэж муудалцдаг байв.
Тийм байж таарлаа шүү гээд хамгаалагчид инээлдэв.
Тийм бол чи надад үнэхээр хайртай юм уу?
Тийм болохоор би ямар ч ажил байсан хамаагүй хийнэ.
Тийм болохоор ламхай минь битгий л түүнтэй шөргөөцөлдөж ном хаялцаарай даа.
Тийм болохоор хаашаа явах гэж хүс байгааг чинь мэдэхгүйгээр би чамд тусалж чадахгүй.
Тийм болохоор энэ нь хуурамч мэдээлэл биш байв.
Тийм болохоор, зарим үед өөртөө цаг гаргаж, өөрийнхөө зүрх сэтгэлийг чагнаач.
Тийм дээ, нээрээ тэр хөшөөг "сэргээдэг" сэн бол гэж би бодсон билээ.
Тийм сандалд үргэлж сууж байдаг юм.
Тийм тогтолцоо ихэд төвлөрөөгүй, холбооны байх үед хамгийн сайнаар ажиллана.
Тийм учир болох ёстой юм болохоороо л болжээ.
Тийм учраас Тэмүжин ихэд харамсан гашууджээ.
Тийм учраас охид нь, Ирене Эве хоёр ээжийгээ төлөөлөн оролцож байлаа.
Тийм учраас өөрийгөө давах хэрэгтэй байв.
Тийм хариулт сонсоно гэж бодоогүй бололтой.
Тийм хүн Дамираныг төлд явуулахдаа хөөрхий минь гэж яагаад ч бодохгүй.
Тийм хүн зөвхөн өөрийнхөө л төлөө амьдарч явдаг.
Тийм ч амар ажил биш байлаа.
Тийм ч учраас туслалцаа шаардлагатай гэж үзэх нь аргагүй биз.
Тийм ч учраас чамайг тэд тэгж сүрхий осолтойгоор сорьж үзсэн.
Тийм эрхэм хөвүүнийг "отгон" хэмээдэг нэрийдэл бас ч энгийн жирийн хэрэг бус ажээ.
Тийм ээ гэж ноён Каннингем өгүүлэв.
Тийм ээ, Бид хоёрын хайр дурлал яг тэр сар шиг дүүрэн болсон байлаа.
Тийм юм бол таныг гэрлүүлэхийг надад зөвшөөрөөч.
Тиймгүй бол манайхыг юу гэж буудах юм бэ?
Тиймд бүтээн байгуулалтын ажил эрчтэй өргөж байна.
Тиймдээ ч ухаантайгаа өөд нар харуулдаггүй байх.
Тиймдээ ч өдөр ирэх тутам амьдрал нь түүнд хэтэрхий залхуутай санагддаг ажээ.
Тиймэрхүү үйлдэл бага багаар ихсэх болсон юм.
Тиймээ бид ч гэсэн амьд мэнд гэдэгт итгэж байсан юм.
Тиймээс Самдан одоо ихэд бухимдан яваа ажээ.
Тиймээс ажлын байран дахь идэвхжүүлэлт чухал юм.
Тиймээс алгоритмд агуулагдах олон тооны нөхцөл, бүтээврийг шавхаж гаргасан гэж хэлж болно.
Тиймээс байгууллагын дотоод уур амьсгал тэгш байдлыг хангасан байдаг.
Тиймээс би мэргэжлийн хүний хувьд уран олборлохын эсрэг байр суурьтай байдаг юм.
Тиймээс би өшөөг нь заавал авах болно.
Тиймээс бид хэзээ ч хадмын асуудалтай байж үзээгүй.
Тиймээс жаахан тодруулах нь зүйтэй гэж бодов.
Тиймээс онгоцны буудлын дэлгүүрээс нэг жигнэмэг нэг ном худалдаж авав.
Тиймээс сургаалыг сонсож байхдаа түүнд итгэх хэрэгтэй.
Тиймээс сэтгэл нь давчхан бөгөөд цаг үргэлж амгалан тайван бус байдаг.
Тиймээс хийсэн үйлдэл бүхэн нь зөв байж тэд бүгдээрээ аз жаргалтай амьдарцгаажээ.
Тиймээс хоромхон зуур олон нийтийн танил болж чаджээ.
Тиймээс хятад үсгээр галигласан эхэд байгаагүй зүйлийг бидэнд тэмдэглэн үлдээжээ.
Тиймээс ч би энэ бүхнийг хангалттай ойлгон ухаарч чадахгүй байлаа.
Тиймээс ч шударга өрсөлдөөний хороонд тендерт оролцохоор материалаа өгсөн нь гэнэтийн шийдвэр болжээ.
Тиймээс чи надтай суу хэмээн ахлагчийн хүү түүнд хэлжээ.
Тиймээс энэ дасгал бол яг үүний эсрэг утгыг танаас шаардаж байгаа юм.
Тиймээс юу ч асуусангүй, өвгөний юу хэлэхийг хүлээв.
Тиймээс үг гэдэг бол хэзээд удирдагчийн хүчирхэг зэвсэг болдог билээ.
Тиймээс үйлчлэгч хүний хувиар биш харин хувь хүний хувьд таны бодлыг асууж байна.
Тиймээс үргэлж эерэг хариу үйлдэл хийхийн тулд хичээгээрэй.
Тиймээс өнгөн талын илрэлийг нь үндсэн шалтгаанаар үзэж болохгүй.
Тиймээс өнөөдрийг би өөртөө зориулахаар гарлаа.
Тиймээс өөрийн яриаг хүргэх тал дээр анхаар.
Тиймээс, Алан гоо эхийн домог бол ялангуяа бидний энэ цаг үед мартаж болохгүй сургаал.
Тиймээс, засаг захиргааны бүрэлдэхүүн байнга солигддог, чадваргүй, үр ашиггүй байдал болон авлига нийтлэг байв.
Тиймээс, маш тодорхой бичгийн дурсгал байх л хэрэгтэй.
Тиймээс, монголчуудын угсаа гарлыг шууд "ийм" гээд оноон хэлэх боломжгүй, маргаантай асуудал юм.
Тиймээс, нэг шүлгийг хоёр удаа хараад л цээжээр алдаагүй уншиж чадна гэж хэлдэг байв.
Тиймээс, одоо чадахгүй бол тус бичгийн ирээдүй байхгүй болно л гэсэн үг юм даа.
Тиймээс, хүн гэр орондоо ойр дотнынхонтойгоо хамт байхдаа ч сургаалаа үргэлж санаж байх ёстой.
Тийнхүү орой бүр нэг чихрээ тогтмол хийх болсон нь Цэрмааг зовоож эхэллээ.
Товчоор, төрийн захиргаа болон засаглалын шинэтгэл гэж ойлгож болох юм.
Тоглож байхад юун ч амархан юм билээ.
Тоглолт бүрд гутлаас эхлээд өвөрмөц шийдэлтэй гоё сайхан хувцаснуудыг урлаж өгдөг.
Тоглолтыг Кевин Харлен, Стив Керр нарын тайлбартайгаар ТНТ сувгаар орон даяар шууд дамжуулна.
Тоглоомын үед нэг анзааран хартал залуу нөгөө газраа үзэгдсэнгүй.
Тод мянганы ноёндоо зарга мэдүүлж гомдол гаргасныг эс тоож үзэв.
Тодорхой нөхцөл биелж байвал учир шалтгааны дагуу ажиллах зам гэж болно.
Тойрсон хүмүүсээс ганц нь ч дуугарсангүй.
Толгой нь үл өвдөх бөгөөд доголохоо бараг больжээ.
Толгойг нь авах гэж байгаа юм шиг байсныг яана.
Том матар сүүлээрээ дэлсээд хүнийг ч алах чадалтай гэнэ.
Том нүсэр биш, ойр дотнын хүмүүсээ урьсан цомхон хурим хийсэн.
Том охиноо өвөр дээрээ суулгаад аяархан бүүвэйллээ.
Том хотуудад намайг бүртгэж авдаггүй юм.
Том хүү нь Баттай дөрөө харшиж санаа нийлэхгүйн үүд ингэж нээгдсэн хэрэг.
Том цагаан аварга загас нь томоохон сээр нуруутан амьтдаар хооллоно.
Том чулууг бутлаад бүгдийг нь биеэс гаргана гэдэгт итгэнэ гэдэг төвөгтэй.
Том ширэн богцны мөнгөн тоногтой суран үдээс чангалах гар сурмаг агаад эрмэг билээ.
Том үсэр гэсэн бол том л үсэрнэ.
Том өрөөнд нэг их тавилга байхгүй, ердөө яг хэрэгтэй зүйл нь л байдаг байв.
Томуу, томуу төст өвчин болон менингококкт халдвараас урьдчилан сэргийлэхийг Эрүүл мэндийн яам анхааруулж байна.
Томчууд онцгүй гэх боловч бидэнд бол моод байсан юм.
Тоо бүртгэлд суурилсан цахим орчуулга нь хөмрөгт тулгуурлаж тоо бүртгэлийн аргаар орчуулдаг.
Тоолох нас минь урсаад байх юм.
Тооноор туссан сарны гэрэл дэрэнд нь ойртон иржээ.
Тоотой хэдэн хань ижлийнхээ өөдтэйг та нар аллаа.
Торхон дээр нь Аянга Ниргэгчийн тамга байсан гээд л бодчих.
Тосгоноосоо ер холддоггүй болохоор та минь ч яаж мэдэх вэ дээ.
Тосон туулга ууснаас үхсэн нь дээр.
Трафальгарсквер дэх усан оргилуурын ёроолыг төнхөж үзэхээ мартаагүй биз?
Тугал гэрт оруулж яах нь вэ?
Тулах юм ойр хавьд байна уу?
Тулгаа ухасхийн усанд гараа дүрснээ уйллаа.
Тунаран хөхөрсөн тэнгэрт од гялалзан анивчина.
Туранхай ч биш гээд өвгөн толгойгоо сэжлээд бас бүдүүн ч биш.
Турк сургуулийн захирал Вейсел Акчайг гэрийнх нь гаднаас хулгайлах гэсэн оролдлого болжээ.
Туркийн ноёрхлоос шалтгаалаад лалыг үзэн ядах үзэл хэдэн арван үед нь гүн бат суужээ.
Туршлага ч гэсэн бодол санааг гүйцэхгүй.
Туршлагатай хүмүүсийн баг цөөхөн минутад хангалттай олон хувилбар дэвшүүлж чаддаг байна.
Тус аяны тайлангийн задаргааг дахин хянаад, он гарсны дараа бүлгийн гишүүддээ мэдээлэх болно.
Тус бүс нутагт гарсан хүчтэй шуурганы улмаас хүн мал эндсэн тохиолдол гарсаар байна.
Тус дипломын ажлаар монгол дахь шашин шүтлэгийн өнөөгийн байдлыг тодорхойлоход тус дөхөм болохыг оролдов.
Тус кино наадмын "Шилдэг эмэгтэй жүжигчин" шагналыг Ардын жүжигчин Э.Мэндбаяр хүртлээ.
Тус ноорогт элэг сунасан болохыг эмч нар тэмдэглэсэн байдаг.
Тус отрядын удирдагчдыг гестапогийнхан баривчилсан нь удалгүй мэдэгджээ.
Тус тусын ор дэвсгэр дээр унтсан хойно, мэдээжийн хэрэг хүүхэн хааяа хааяа зөөлөн ханиана.
Тус тусынхаа гаригт аз жаргалтай амьдарч байжээ.
Тус улс эвслийн Засгийн газрын үед нүүрстөрөгчийн татварыг халсан анхны орон болов.
Тус холбоо сүүлийн дөрвөн жилд нийгмийн хамгийн хүчтэй хүчин болсон билээ.
Тус хурал дээр "Болорсофт" ХХК-ийн төлөөлөл тэдний санааг түр зогсоосон.
Тус хуулиар галт зэвсэг эзэмшиж буй этгээдийн хадгалах, хамгаалах хариуцлагыг нэмэгдүүлсэн аж.
Тус ч болсон, ус ч болсон ахыгаа л хөөдөхгүй юм сан гэж боддог болов.
Тус шийдэл бэлэн болсноор кодчилол цэгцэрч, монгол бичгийн цахим хөгжил урагшлах юм байна.
Тус шүлэгт байвал зохих үгийг ижил дуудлагатай өөр бичлэгтэй үгээр нь сольж бичсэн байдаг.
Тухайлбал, Тэнгэрийн тэтгэсэн өөрийн ихэд ойшоодог хайртай хошой гүнж Хэсяог улсын гүнж болгон дотнолсон.
Тухайлбал, Хятадын эдийн засагт байгалийн эрдэс баялаг асар их хэрэгтэй.
Тухайлбал, нэн тэргүүнд тэд номлол сургаалаа тухайн улс орных нь хэл дээр айлдах юм.
Тухайлбал, орчин үед сургалт, гадаад харилцаагаа хариуцаж ажиллана.
Тухайн үгийн үндсийг кирилл үсгийн дүрмээр хэрхэн зөв бичихийг харуулна.
Тухайн үгийн үндсийг монгол бичгийн дүрмээр хэрхэн зөв бичихийг харуулна.
Тухайн үед дундаж киноны зардал дээрхээс хоёр дахин бага байсан юм.
Тухайн үед миний зургууд хориотой уран бүтээлд тооцогдож, байнгын хавчигдмал байдалд амьдарч ирсэн.
Тухайн үеийн Ирландын сэхээтнүүдийн шүтээн нь Чарльз Стюарт Парнелл байсан юм.
Туяа охин зүрхэнд минь ийнхүү туяагаа тусгаж үүлэн сүүдэр шиг өнгөрөв.
Туяатай уулзаад ярьсан бүхэн дэс дараалан сонстох шиг болж байсан билээ.
Тэвчээрээр зэвсэглэж чадсан хүн л амжилтад хүрдэг.
Тэг тэгсээр нэг мэдэхэд зүрх сэтгэлээ надад ойлгуулсан.
Тэгвэл алзахгүйгээр мөнгөтэй болох аргыг олж сурах болно.
Тэгвэл би авгайг чинь шоронд хориулна.
Тэгвэл би нэг тийшээ оччихоод ирье.
Тэгвэл би одоо хэлээд өгье.
Тэгвэл надад гоё тамирын хослол аваад ирээрэй.
Тэгвэл санаа амар энэ хорвоогоос явахсан гэж бодогдоно.
Тэгвэл та үүнийг мэддэг гэсэн үг үү?
Тэгвэл тэнгэр ч бодтой оршиж байгааг хэн ч үгүйсгэж чадахгүй.
Тэгвэл уг кино түүний амьдралд тохиолдсон хамгийн сүүлийн үйл явдлын талаар өгүүлсэн гэнэ.
Тэгвэл хоёулаа нэг юм нууж тоглох уу?
Тэгвэл хүүхдээ надад өгчихнө биз гэдэг байлаа.
Тэгвэл энэ түүхийг жаахан өөрчлөөд үзье.
Тэгвэл яагаад таны хөрөгийг талийгаачийн амнаас олсон юм бэ?
Тэгвэл яаж идэвхтэй ном унших вэ?
Тэгвэл ёстой баларсан юм болно шүү.
Тэгвэл үнэнээсээ ярьж байгаа юм биз дээ?
Тэгж байгаа юм гэж хариулах нь мөн л тэвдэж байгаа байдалтай.
Тэгж байж л та нарт бүрэн итгэе.
Тэгж байтал би чамд хэд гурван юм явуулна, аав ч мөн адил.
Тэгж бичсэн нь бас учир шалтгаантай юм.
Тэгж бодохоор сэтгэл хөвсөлзөөд зүрх түг түг цохилоод ирнэ.
Тэгж санааширснаа "Та нар мөн ч томоогүй байна даа" гэж хэлээд хэсэг дуугүй болов.
Тэгж тэгж арван дөрөвдүгээр Людвиг ганцхан гарц олов.
Тэглээ гээд сэтгэлээр хэт унах хэрэггүй.
Тэгмэгц Ловиса охиноосоо бүх зүйлсийн талаар асуухыг оролдсон авч бүтсэнгүй.
Тэгмэгц амьтны эхүүн үнэр арай ч зөөлрөх мэт санагдав.
Тэгснээ будаг шунхаа хаман гүйж одлоо.
Тэгснээ хоёр жилийн өмнөх шигээ дулаан, зөөлөн уярсан харцаар намайг талимааран харав.
Тэгснээ хоёр хором болов уу, үгүй юу дахиад л үймэн шуугилдана.
Тэгснээ өвдөг чичрэн хариугүй нугарчих гээд байх тул ухасхийн гүйлээ.
Тэгсэн ч гэсэн яадаг юм бэ?!
Тэгсэн чинь дээр нь байсан таны хайртай бэхийн сав унаад хагарчихлаа.
Тэгсэн чинь муусайн гамингууд намайг л даапаалж явсан юм санж.
Тэгсээр, Дагданы эхнэр нэг чангахан зандарч хэд сайн хараагаад арга буюу үлдэн хоцров.
Тэгтэл бид хоёрын харц санамсаргүй мөргөлдөхөд тэрээр над руу толгой дохин донжтойхон инээмсэглэв.
Тэгтэл гэнэт «Ээж одоохон ороод ирнэ» гэсэн бодол төрөхөд өвдөг нь чичрэв....
Тэгтэл ийм шийтгэл зөвхөн манайханд байдаг биш сургуульд бас байдгийг үзээд гайхаж гүйцэв.
Тэгтэл нэг өдөр заан модыг нь шөргөөхөд үүртэй өндөг нь унаж бяцарч гэнээ.
Тэгтэл нэгэн өтгөн ногоон модны доор цатгалан чоно унтаж байна гэнэ.
Тэгтэл хэдхэн мөчийн дараа юу болсон гэж санана.
Тэгтэл ч дараахан нь чамайг аймаг орсон гэж дууллаа.
Тэгтэл ч хичээл дуусаж хаврын шалгалт юу юугүй хаяанд ирсэн байлаа.
Тэгтэл ч хичээл дуусаж шалгалт хаяанд ирсэн байлаа.
Тэгтэл эмнэлгээс гарахад Сүрэнгийн Зоригт гээд л хуудсан дээр биччихсэн байв.
Тэгтэл эх хүний энэ хүлцэнгүй занд бас эцэс төгсгөл гэж байдаг байна шүү.
Тэгтэл эцгийн нь сэтгэл санаа дагана.
Тэгтэл юу харах нь тэр вэ?!
Тэгтэл юунаас болсныг мэдэхгүй нүдэнд нь нулимс хурсан билээ.
Тэгтэл үүнийг анзаараагүй хэрэглэгчид тохиргоогоо хийдэггүй учир мэдээлэл нь бүх хүнд харагдаж байлаа.
Тэгье ээ гэж би зөвшөөрөв.
Тэгэвч нүүр хийх газаргүй ичин зовсондоо биш, сэтгэл догдолсондоо гадагшаа гүйх шахам гарлаа.
Тэгэлгүй яах вэ гэж Софи хэлэв.
Тэгэх тусмаа эмч биш юм бол!
Тэгэхгүй бол үнийн өрсөлдөөн дундаас чанартай юм гарахгүй.
Тэгэхдээ би таныг өрөвдөөгүй л дээ.
Тэгэхдээ буу зэвсэг гадагш гарган худалдана гэдэг амаргүй.
Тэгэхдээ бүр өчүүхэн юмнаас болж үрчийхийг минь яана.
Тэгэхдээ хорт бодис Наполеоны үсэнд зөвшөөрөгдсөн хэмжээнээс хэд дахин их агуулагдаж байна.
Тэгэхдээ цус асгаруулахгүй байхыг хичээгээрэй гэж нэмж хэлэв.
Тэгэхдээ эргүүлж авахгүй юм шүү гээд бүсэлсэн тавьтын төгрөг өгөв.
Тэгэхдээ юугаа бэлэглэх нь малчин ардын өөрийн сайн дурын хэрэг гэж хариулав.
Тэгэхдээ, бүр гэрийнхэн маань эсэргүүцэж, эмээгээ тэвчээрээ бартал нь номд шимтдэг байв.
Тэгэхлээр баруун хөл дээрээ арай зөөлөн гишгэжээ.
Тэгэхлээр тэдэнтэй нэгэн цагт бид ийм юмтай учрах болбол бэлэн биш үү?
Тэгэхлээр түүний мэдэлд хэдий хэмжээний цаг хугацаа үлдсэнийг мэдэх аргагүй.
Тэгэхлээр хөөрхий хүү минь алга болсон чулуунуудыг цасан дундаас хайх гэж байсан бололтой.
Тэгэхлээр энэ орны эзэн хаан байх нь ээ?
Тэгэхлээр, гүнж монголд танигдсан нь лав Юань улсын үеэс хойш хугацна.
Тэгэхлээр, зөв бичих дүрмийн аливаа өөрчлөлт шинэчлэлийг автоматаар хүлээн авна, дүрмийн талаар эргэлзэх шаардлагагүй.
Тэгэхлээр, парадигм бол салбар шинжлэх ухааны эрдэмтдийн зөвшөөрсөн хийгээд тэдний судалгааг газарчилдаг зүйл юм.
Тэгэхлээр, хүмүүсийн итгэдэг, хүлээж авдаг арга замаар нь л нотлон харуулахаас өөр аргагүй.
Тэгэхлээр, үүний дээр "лабораторийн өмч" гэж бичигдсэн байх хэрэгтэй.
Тэгэхлээр, үүний суурь болсон үзэл онолын үндсэн дээр нөгөө нь аяндаа тодроод ирэх болдог.
Тэгэхэд Лувсанг сурлага муутай болохоор нь тэр үү, бид хэн хүнгүй гоочилдог сон.
Тэгэхэд би тэр бол жаргал байсан юм байна гэдгээ ухаараагүй юм даа гэв.
Тэгэхэд л би оронд нэгэн залуу хүн хэвтэж байгааг анзаарсан юм.
Тэгэхэд нуур харин алиныг нь ч голохгүйгээр багтааж байдаг.
Тэгэхээр дөрвөн хүүхдийнхээ ачааг би л бэлдэнэ.
Тэгэхээр нь мань саятан орос шийдвэртэй алхам хийжээ.
Тэгэхээр нь мориныхоо амыг татан ташуур өгөхийг болив.
Тэгэхээр нь уурлаж түүнийг зодсон байгаа юм.
Тэгэхээр нөгөөдүүл нь намайг алах байлгүй.
Тэгэхээр охиноо таны бэр болгоход би дуртай байна.
Тэгэхээр чи арга чарга байдаг юм бол цэргүүдтэй нийлээд л явчих.
Тэгэхээр яая даа, бушуухан том болоод л алс хол газар яваад өгөх юм сан.
Тэгэхээр явган явснаас мориор явсан нь хавьгүй дөхөмтэй.
Тэгэхээр өөрөө өөрийнхөө толгойг мэдээд шулуухан зугтаж үзье.
Тэгэхээр, давын өмнө захиа өгөхгүй гэдгийг ч ойлгож байлаа.
Тэгэхээр, соёл хүний бүтээл болохын зэрэгцээ эргээд хүн өөрөө соёлын бүтээл гэсэн үг.
Тэгэхээр, хэлний дүрмийг тодорхойлоход ямар ч "дээд түвшний хэл" шаардлагагүй гэдэг.
Тэгэхээр, шар нохой гэдэг нь Бөртэ Чоно байж магадгүй.
Тэгээд Гансүх тавгийнхаа тагийг тавихдаа сандлаа холби гишгээд халтирч ойчив.
Тэгээд Дандар баатрыг хэзээ баривчилсан юм бэ?
Тэгээд Мазарини танд итгэсэн хэрэг үү?
Тэгээд Швейцарьт аялал жуулчлал, менежментийн чиглэлээр суралцах зөвшөөрлийг эцэг эхээсээ гуйв.
Тэгээд байнга өлмий дээрээ өндөлзөн хөлөөрөө ийш тийш өшиглөдөг байсан.
Тэгээд байрныхаа найзуудад хэлэх гэж баярлан хувцаслав.
Тэгээд бас хамгийн боломжийн гоонь эр байв.
Тэгээд би арай гэж сэхээ авлаа.
Тэгээд би өвөр дэх арван төгрөгөө нийлүүлэхэд замын зардалтай болсон байлаа.
Тэгээд бид дахин хэзээ ч салахгүй, энэ насыг дуустал хамтдаа амьдарна.
Тэгээд бидэнд амьдрахад маш хүнд болно.
Тэгээд бусад нь бүгд сайн дурынхан.
Тэгээд бүр олон дахин дуудуулж, үрэгдэл чирэгдэл болон тартагтаа тулж байж авчрахыг нь яана.
Тэгээд бүсгүй хөл дээрээ үсрэн босов.Таны зөв байх болтугай гэж бодож байна.
Тэгээд гэнэт цочин ээжийг харахад дуугүйхэн нулимсаа арчиж байна.
Тэгээд гүнзгий бодож байгаа дүр исгэлээ.
Тэгээд дээр нь надад гучин фунт төлсөн байдаг.
Тэгээд зүүн хажуугаараа голдуу хэвтдэг юм байна даа гэж Чулуун бодов.
Тэгээд ийм цагаар ийм газар уулздаг тань ямар учиртай юм?
Тэгээд ихэд гайхсан байдалтай хөмсгөө дээш өргөв.
Тэгээд л би чамтай уулзахаар шууд наашаа Монголд хүрээд ирлээ.
Тэгээд л газрын гүнээс гарсан цэл хүйтэн усаар үс толгойгоо угааж, хөгжилдөн шуугилддаг юм.
Тэгээд л гэрээс хүн ирэхгүй болохоор уйлдаг байлаа.
Тэгээд л саарал арми хоромхон зуурт салхинд туугдан сарних манан адил үгүй болсон.
Тэгээд л тарианы энэ сууринд нүүж ирж.
Тэгээд маргааш нь хоёр чихрээ хоёулыг нь авчирч хийв.
Тэгээд миний сэтгэлийг түүний тухай ганц ч хар бодол үлдээлгүй угаагаад өгөөсэй.
Тэгээд минутын зуур гялс алга болж байгаа нь учиртай гэж ярилцсан гэдэг.
Тэгээд мориноос буугаад газар гишгэхэд улнаас хүйт оргин хайрах шиг болж билээ.
Тэгээд нэгдлийн даргын өрөөнөөс гарч зочид буудалд ирээд ганцаараа енгэнэтэл уйлжээ.
Тэгээд нэгэн удаа гараа гарган байж улаан малгай оёж өгчээ.
Тэгээд нөхрөөсөө тэр ургамлыг авчирч өгөхийг гуйв.
Тэгээд нөхөрсөг тусч тул нутгийнхан нь түүнийг магтдаг.
Тэгээд сүүлийн арваад жил нүүрс утгах, түлээ мод хагалахыг ч мартаж төсөөрсөн билээ.
Тэгээд таарсан хүнтэйгээ суух болж байна.
Тэгээд тэднийг явуулж байгаад чинь баярлалаа.
Тэгээд тэдэнд Карл алагдсан гэж хэлсэн.
Тэгээд тэр спирт нь тэнгэрийн цахилгаан татсан юм байх.
Тэгээд тэр хоёр өвлийн бэлтгэлээ базаахаар хамтран хөдлөв.
Тэгээд түр завсарлаж оройн зургаад цугларахаар болж тарлаа.
Тэгээд түүний ярианаас олон зүйл зүйтэй мэт санагдсаныг хүлээн зөвшөөрөхөөс өөр аргагүй.
Тэгээд унших гэж хичээгээгүй биш хичээсэн л дээ.
Тэгээд хоёулаа төв цамхгийн орой дээр гарч ярилцах хэрэгтэй байна гэж доктор хэллээ.
Тэгээд хэзээ ирж авахы нь бичсэн тасалбар олголоо.
Тэгээд хүмүүс авч л байдаг юм.
Тэгээд хүмүүсийн залбирах нь ердийн нэг дуугаралт биш удаан үргэлжлэв.
Тэгээд цааш нь юу байв?
Тэгээд ч Балжид та хоёр цагаандаа гарч.
Тэгээд ч Энхээ хүүг аваад явсан юм чинь.
Тэгээд ч би та нарын өмнө гэмээ цайруулах ёстой.
Тэгээд ч зөвхөн нүцгэлэх л болохоос биш ямар унтаж хэвтэх биш.
Тэгээд ч монгол өгүүллэгийн гол судсыг барих түлхүүр чухамхүү Нацагдоржийн өгүүллэгт буйг мэдсэн.
Тэгээд ч сургуульд орсон маань л овоо гэж бодоод хөл болж хөөцөлдсөнгүй.
Тэгээд ч тэр энд тогтох эсэх нь тодорхойгүй.
Тэгээд ч тэр үү, нэг хэсэг улайрч махраад бүхнийг мартжээ.
Тэгээд ч хийсэн ажлынхаа хариуд урамшуулал шагнал авна.
Тэгээд ч чи өөрөө үүнийг хүсэж байх шиг байна.
Тэгээд чи түүнээс өндөр хүү олж авч байгаа юм биз дээ?
Тэгээд чи юу гэж бодож байна?
Тэгээд чи өөрийнхөө нэрийг ч гэсэн өг!
Тэгээд энэ гурав нь нэг хүн гэж байгаа.
Тэгээд энэ хүйтэн зад татан гарч ирлээ.
Тэгээд эцсийн бүлэгт бүүр цөхөхдөө утга санааг дүрсэлсэн бололтой.
Тэгээд юу ч болсноо мэдэх чадвараа алджээ.
Тэгээд ямар гайхамшигтай үр дүнд хүрсэн гээч!
Тэгээд өрөөн доторх гэрэл унтрах хүртэл өлмий дээрээ зогссоор байв.
Тэгээд өөр гоё тоглоом тоглож эхэллээ.
Тэд "хувьцаа нь хэрэглэгчдийн тоон өсөлт ба зохицуулалтын дарамтын дунд гацчихаад байна" гэлээ.
Тэд Америкийн дээд боловсролын бүтцийг хүлээн зөвшөөрч байгаа хэрэг болно.
Тэд Испанийн хүчирхэг багийг хожин нээлтээ хийж байсан ч удаах тоглолтдоо Аргентинд хожигдоод байлаа.
Тэд Калифыг үхэлд хүргэж, Багдадыг Орос, Мажарын хот суурины адилаар тонож байв.
Тэд Хөвсгөл аймгийн Рашаантын эсэргүү хөдөлгөөнийг дарах үеэр танилцсан билээ.
Тэд амьд хэлтрээ болов уу яагаа бол гэхээс одоо ч дотор арзганан бачуурдаг юм.
Тэд бага үдийн хэрд горхины ойролцоох жижгэвтэр эрэг дээр буудаллан үдлэв.
Тэд биднээс илүү алсыг харж байгаа.
Тэд газар онгилон бие биесийг ээлжлэн түрж элдэнэ.
Тэд гэрээний сэтгэл гонсойлгосон үр дүнгийн тухайд хэд хэдэн боломжтой тайлбарыг санал болгож байна.
Тэд дор бүрнээ гүн бодолд авсан байлаа.
Тэд дунд сургуульдаа эн тэнцүүхэн сурлагатай гялалзсан охид байж.
Тэд залуутайгаа уулзах эсэх нь бүрэн тодорхой болтол юуг ч төлөвлөдөггүй.
Тэд зүгээр нэг яваагүй нь ойлгомжтой.
Тэд ижил сонсогчид, ижил оюутнууд, ижил судалгааны санхүүжилт, ижил зөвлөгөөний төслийн төлөө өрсөлдөж байсан.
Тэд ийнхүү бүгдээрээ тонголзон явсаар дуусав.
Тэд лавтай мэргэлж чадахгүй тул хаан тэдний толгойг авна.
Тэд манай шашныхаас илүү идэвхтэй бөгөөд олон төрлийн үйл ажиллагаа явуулдгаараа хүмүүсийг татдаг юм.
Тэд муу л юм өдөж яваа байх гэж давтав.
Тэд намайг Сентрстритруу аваачих гэж байгаа байх.
Тэд нар малаа яаж олон болгохыг гадарлана.
Тэд нэг ёсондоо хууль бус төрснийхөө өшөөг ард түмнээс авдаг байжээ.
Тэд пүрэв гаригийн орой ан хийж загас барихаар Том бух шувууг зорьжээ.
Тэд радио харилцааг таслахгүй байхыг цөхрөн гуйж байжээ.
Тэд сайхан зүйл ярьдаг юм уу?
Тэд танд мөнгөн шагнал урамшуулал өгөх дургүй.
Тэд тэндээсээ бууж өндөр хясааны ар дахь том жижиг агуйнуудаар орж үзэх болов.
Тэд төсөөлөхдөө нэг нартай өдөр гудамжаар алхаж яваад хэн нэгнийг олж харна.
Тэд хаврын тэнгэрийн цагаан дэвсгэр дээрх хөөнөөс ч хар санагдана.
Тэд хамгийн түрүүнд буусныг бэлэгшээж Конекбайн хот айл гайгүй сайн найр хийлээ.
Тэд хоцрох юм биш явж л байна биз.
Тэд хэзээ нэгэн цагт дайн байлдааны зан чанартай байсан.
Тэд ч бас юу хийж чадах билээ?
Тэд чухам ямар ямар хүмүүс байсныг өөрийн олж мэдсэний хэрээр тодорхойлон бичих гэж оролдъё.
Тэд шинэ улс байгуулагдсанаас хойш хятад уламжлалаас нэвтрүүлсэн тогтолцооны дагуу найман зэргээр ялгарсан.
Тэд эртний буудлуудын дэргэдээс олж авдаг юм.
Тэд эртнээс уламжилж ирсэн эмчилгээний онцгой жор хэмээн тайлбарладаг.
Тэд эцсээ хүртэл хүчээ шавхсаар үхэж байсан ч номхон хүлцэнгүй болоогүй юм.
Тэд юу болж байгааг л мэдэхийг хүсдэг.
Тэд янз бүрийн газар, өөр өөр цагт хааяа уулзаж, өөрсөд шигээ хүмүүсээр хичээлээ заалгана.
Тэд үр дүнгийн төлөө тооцоолсон үнийг авч байсан бөгөөд наанадаж албаны маягаар хариуцлагатай байсан.
Тэд, шинэхэн байшингийн гадна зассан уртхан бандан сандал дээр нарлан сууцгаагаад хөөрөлдөж эхлэв.
Тэдгээр Индианчууд үнэхээр хүнд хэцүү, зовлон шаналанд автан амьдарч байв.
Тэдгээр төрөөс татаас авах үйлдвэрүүдийг зөвхөн Ухаа худаг, Таван толгойн медлингийг ашиглахыг шаардаж буй.
Тэдгээрийн нэгийг энд өгүүлэх нь зүйтэй гэж үзнэ.
Тэдгээрт тус бүрд нь код оноож байж компьютерт дүрслэх, цахим орчинд хэрэглэх боломжтой болдог.
Тэдгээрээс цагаан морьтой улаан дээлтэй нэгэн бээр түрүүлж тасраад тун ч омголон.
Тэдний аав нь хөвгүүдийн сургуульд багш, ээж нь охидын сургуулийн захирлаар олон жил ажиллажээ.
Тэдний ажил амьдралын гол онцлог нь машиныхаа бүхээгт олон сар тасралтгүй амьдардаг.
Тэдний гадаад бодлогыг шүүмжлэх нэгэн байхад сайшаах нэгэн ч бас байдаг.
Тэдний дотор нэг харахад Самдан үнэгэн малгай, зузаан дээл өмсчихсөн бууж иржээ.
Тэдний дунд нэг эхээс зулай зулайгаа гишгэн гарсан ах дүү хоёр явж байлаа.
Тэдний дундах нийтлэг зүйл нь "Бидэнд радийг үзүүл" гэсэн шаардлага тавьж байв.
Тэдний компани замын түгжрэл нэрмээс болдог түгээлтийн зардлаа хэмнэхээр бүтээгдэхүүнээ шөнийн цагаар түгээх болжээ.
Тэдний ойролцоо амьдардаг тосгоны зарим хүүхдүүдэд польшоор уншиж бичихийг зааж эхлэв.
Тэдний тулааны нүргээн чимээ хавь ойрд нь цуурайтаж байсан гэдэг.
Тэдний төлөвлөсөн зүйл барагтай л бол хэрэгждэггүй.
Тэдний хааш явахыг ч асуулгүй гаргаж хаяцгаав.
Тэдний хувьд найман цаг лабораторид ажиллана гэдэг хангалтгүй байсан юм.
Тэдний хурим цагаач бүсгүйд Америкийн иргэншил авах боломж авчирчээ.
Тэдний яриагаар бол ашиг орлого сайтай байхын тулд архи ууж сурах ёстой гэнэ.
Тэдний үлгэр домгууд маш уран сайхан, үнэ цэнтэй юм.
Тэднийг дагаад харууд уйлж эхлэх юм бол бид бүгд солиорох болно.
Тэднийг төлөгчид гэх бөгөөд эмэгтэйчүүд болон настайчууд тэднээс эмээцгээх бөлгөө.
Тэднийг хэчнээн бултаж зайлавч хөөж гүйцээд устгахад хялбархан.
Тэднийг өөрсдийг нь барьцаанд авах хэрэгтэй!!!
Тэднийх зусландаа жимсний цэцэрлэгтэй учир арчилж тордох ажил ихтэй байв.
Тэднийх, нар хөөрч өвсний шүүдэр хатахыг харзнаснаа гэрээ буулган ачаалав.
Тэднээс холгүйхэн фашистийн автоматчид эгнэн зогсчээ.
Тэднээс өрсөж чамайгаа аврахаар миний угтаж яваа царай энэ.
Тэдэн лүгээ санаа бодол нийлэх атал, би зоригоор чамд таслан өгч болох буюу.
Тэдэнд бас бидний тусламж хэрэгтэй байгаа.
Тэдэнд онцгой анхаарал халамж хандуулах хэрэгтэй байсаар байхад хэн ч тоохгүй.
Тэдэнд холбогдох үндсэн эх тун ховор.
Тэдэнд үнэнийг хэлбэл Алтансүхийг яасан ч өршөөхгүй.
Тэмүжин чиний юу хэлснийг ч санаж байна.
Тэнгисийн авд бас нэг хэд явах юмсан.
Тэнгэр харсан хоёр муу шаахай үлдсэн.
Тэнгэрийн олон оддын дундаас монголчууд долоон бурхныг онцгойлон шүтэж ирсэн уламжлалтай.
Тэнд бага оврын атомын бөмбөгийн сүүлчийн туршилт явагдаж байсан юм.
Тэнд байсан танихгүй залуус та нарыг энэ зах дээр байгаа гэж зааж өгсөн.
Тэнд байсан хоол хүнсний зүйл нь ердөө л нэг уут цай.
Тэнд баян чинээлэг эрхмүүд хуран цугласан байна.
Тэнд би бүхэл армийн үе тэнгийнхэн дотроо үлгэр жишээ офицер байлаа.
Тэнд бид урд нь тогтмол уулздаг байсан.
Тэнд мастерууд гар хумхилгүй хөдөлмөрлөж байлаа.
Тэнд нэг эс сэрэхэд дараагийн зургаа дахь төвд хэдэн эс сэрнэ.
Тэнд очоод бууя гэхэд санаснаар болохгүй.
Тэнд тэр гуниглаж байгаа болов уу?
Тэнд хувьсгал гарах боломж байна уу?
Тэнд хүний анхаарлыг татахгүйгээр амрах гэсэн хүндэт зочдод зориулжээ.
Тэнд цаа буга эсвэл ойн хүрэн баавгай явж буй нь тэр.
Тэнд ч бас гэрэлтэй байх бөгөөд тоног төхөөрөмжүүд ажиллана.
Тэнд ядахдаа ямар нэг зочид буудалд ажил олж таарна.
Тэндхийн машинт станцын агрономич, саяхан сургууль төгссөн шавхийсэн залуу бий.
Тэндхийн цэцэг ногоо, модод өнгө өнгөөр алаглан маш сайхан санагдана.
Тэндхийн юм бүгд нэг нэгэнтэйгээ гайхалтай сайхан зохицсон үнэхээр янзтай цэцэрлэг байв.
Тэндээс сайшаагдвал хаант засгийн тэргүүлэгч гарын үсэг зурснаар төсөл нь хууль болон батлагдана.
Тэндээс хэн ч юу ч авч чаддаггүй юм.
Тэндээс хүмүүс гарч ирээд хашааны цаана бөөгнөрөн тэднийг харж байв.
Тэнхимийн багш улааны энэ дэвхрэгийн гишгэх газраа олохгүй онгирч байгааг.
Тэнхимийн хүүхдүүдийн уйлах бачимдах дуун бүх юм зэвүүнээр эргэх нь гэдгийг аандаа сануулав.
Тэнхлүүн явахад нь тэмээгээр тусалж байснаас тэвдэж сандарч явахад нь тэвнээр тусал аа гэж.
Тэнэмэл хүн өрөвдүүлэхийг л хүснэ ээ.
Тэр Вашингтонд бага цалинтай туслах зураачаар ажиллаж байгаа гэнэ.
Тэр Венад байхдаа Австрийн хэт барууны үзэлтэй улстөрчтэй нөхөрлөдөг байсан гэнэ.
Тэр Гомбоор тоо бодуулж, юм бичүүлж үздэг хэрэг үү.
Тэр аавтайгаа ахин дахин гулгаж бас цасаар шидэлцэж өдөр дунд өнгөртөл тоглов.
Тэр адуунд Туул тосгоны эмч "галзуурсан" гэх онош тавьсан гэж гэв.
Тэр ажилтан сэтгэл хангалуун байдалтай ангиас гарч одов.
Тэр ажлаар чинь л явж байна.
Тэр айлын үүдэнд очоод, ороход бэлдэж дээлээ засаж малгайгаа тэгшиллээ.
Тэр аль хэдийнээс яаж тэдгээрт огтхон ч гүйцэгдэхгүй байх тухай бодож боловсруулж байжээ.
Тэр анги жаахан задгайдаа сурчихсан их сахилгагүй, дүрсгүйгээрээ алдартай байлаа.
Тэр баашилж байгаа ч юм билүү.
Тэр бас өөрийнхөө дуу хоолойг захирч чадахгүй байлаа.
Тэр би ганц нэгэн удаа уулзаж байсан.
Тэр биш ээ, СССР рүү Германы фашизм итгэлийг эвдэн хулгайн аргаар довтолсон байна.
Тэр бодлогыг ерөнхийлөгч Рональд Рейган, Конгресс бүрэн дэмжсэн учраас инфляцыг буулгасан.
Тэр бол Мариягийн сонирхдог шинжлэх ухааны салбарт ихийг хийж бүтээсэн франц эрдэмтэн байв.
Тэр бол аврах сахиус биш алах ад тийрэн.
Тэр бол хүн төст бодгалиудын гавлын яс байв.
Тэр болгоныг цэвэрлэх гэж би зовж байна.
Тэр буга дүүг нь хүүхдийн мөрөөс болсон Буурал мэргэн гэдэг эмгэнд үрчлүүлээд өгчихжээ.
Тэр бухалдсан өвсийг харалдаа гэрээслүүлэхэд бэлэн болгосон байв.
Тэр бээр Бурхан багшийн ертөнцөд мэндэлнэ гэдэгтээ итгэж, үхлээс үл айн буяныг хичээнэ.
Тэр бээр бүгдэд энэрэнгүй, нигүүлсэнгүй сэтгэлийг үзүүлэхийг хичээх тул хүмүүстэй ижил тэгш харьцана.
Тэр бээр торгуулийн тойрогт Мороккогийн жүдочийг цэвэр ялснаар медалийн төлөө барилдахаар болов.
Тэр бээр эхнэр хүүхэдтэйгээ цуг байхдаа хэт дасахын хүлээснээс ангижрахыг хичээвэл зохино.
Тэр бээр үр дүнг нотлох тодорхой аргууд нь өгөгдлөөс хангалттай хэмжээгээр үүснэ гэж үзсэн.
Тэр бээр өөрт тохиолдсон нэг золгүй дурлалын тухай адал явдлаа ярьж дотроо онгойлгов.
Тэр бүгдийг нэрлэх гэвэл их урт жагсаалт болно.
Тэр бүсгүй цээжээрээ арай элбэгдсэн бор тэрлэг өмсөж, шинэхэн самбай даавууг үсээ бүрхүүлэн зангиджээ.
Тэр бүсгүй ямар ч бээлий, малгайгүй бөгөөд хуушуур хайрч ууланд аялагчдад зарж байв.
Тэр бүх дамжуулагчийг биенээсээ салгаад хаячихсан учир дэлгэц галзуу юм шиг шажигнан дуугарна.
Тэр бүхэн нь навчит өргөмжлөл хэмээх өргөмжлөл, түүнийг олгох тусгай ёслол, зүйлээр баталгаажиж байсан.
Тэр вискиний үнэр ханхлуулан урагш алхав.
Тэр газар дор байдаг харанхуй нүхэнд нь дагаж очих болов.
Тэр гурав гэнэт орж ирсэн шигээ гэнэт огло харайн гарч одлоо.
Тэр гурав хөтлөлцсөөр өргөн цагаан гантиг шатаар их л болгоомжтой өгслөө.
Тэр гэхийн аргагүй өмхий байсан даа.
Тэр гүн шөнийн цус сорогч шиг харагдах ажээ.
Тэр давхиж одоогүй байх тийм үү?
Тэр далайн амьтан учраас газар дээр гаран хөдлөн явахад тун хэцүү.
Тэр даруй би бүтэн торхтой усыг бүгдийг нь халуун чулуунууд дээр цацлаа.
Тэр даяаршил нь өчигдрийн үйл явдал, өнгөрсөн бороо болж хувираад одоо либерализмын шаварт шигдчихлээ.
Тэр дэлхий дээрх хамгийн том амьтан байв.
Тэр дэлхийн хамгийн том автомашины эзэнт гүрнүүдийн нэгийнх нь өв залгамжлагч.
Тэр дээд талын эгнээнд өлгөсөн цагаан юүдэнтэй цамц хэд юм бэ?
Тэр дээш харан хэвтсээр өдрийг барав.
Тэр дөрвөн хоригдлын нэг нь Глымов байв.
Тэр жилийнхээ хавар гуравдугаар сард Астрид нэг найзындаа очихоор гарчээ.
Тэр жилээ Насанбатыг өөр бүсгүйтэй гэрлэхэд л сая зүрх хөндсөн түгшүүрээс сэтгэл цэлмэж билээ.
Тэр жинхэнэ яруу найраг туурвиж чадах болов уу?
Тэр замаар амьд амьтан явж байгаагүй байх.
Тэр золигийн хүүхэн миний хүүг бас яалаа даа.
Тэр зорилгодоо хүрсэн эсэхийг нь ч би санахгүй байна.
Тэр зүг ч утаа манарч мэдэх л газар.
Тэр зүгээр л алдааг чинь хэлж байгаа байхгүй юу!
Тэр иймэрхүү зүйлдээ үнэхээр сайн л даа.
Тэр иймэрхүү тохиолдлоос үргэлж зайлсхийдэг бөгөөд харин энэ удаа энэ нь алдаа болов.
Тэр ингэж бичжээ: "Би ирээдүйд итгэх итгэлээ алдлаа. Цаашид амьдрах хүсэл алга".
Тэр л болж яваа хэрэг биз ээ гэж Дондог хэлээд инээлээ.
Тэр л үгээрээ одоо ээжтэйгээ золгож байна.
Тэр лекцийг нэг их таашаадаггүй байв.
Тэр маань намайг очихгүй байгаад очихоор үгүйлэх янзтай үг хэлнэ.
Тэр маргааш өглөө нь дув дуугүй гарч одов.
Тэр миний мэдүүлгийг арай ядан сонсоод Бруерыг нэг юм хэлэхэд Гривсыг огт асуусангүй.
Тэр миний үгийг сонсоод доош суулаа.
Тэр миний өөдөөс хэрэлдээд байсан юм.
Тэр муу ядуу хүү чинь харин биднээс дээр сууж байна шүү!
Тэр навтгар юм юу юугүй харайлган ойртож ирлээ.
Тэр надаас ихээхэн хэмжээний мөнгийг залилаад авчихсан юм.
Тэр надад хайртай хэвээр ба хэзээ ч хайргүй болохгүй гэдгийг би батална.
Тэр надад ярьсан бүхнээ танд ярих эсэх нь сонин байна.
Тэр намайг Лайл Бермантай хязгаартай Омаха тоглохыг зөвлөв.
Тэр намайг ажилд авна гэж чи яагаад бодсон юм бэ?
Тэр номыг Францын утга зохиол судлаач санамсаргүй байдлаар авчхаж л дээ.
Тэр нь ердөө эх нутгийнхаа хорих лагерьт шилжихийг хүссэн өргөдөл байлаа.
Тэр нь халаасандаа мөнгө ч үгүй, бусдын гэрт ажиллаж амьдарч байгаа.
Тэр нэг л бүтэлгүй нөхөр шиг байсан.
Тэр од нь дэндүү жижиг, тодруулбал хэмжээгээрээ Бархасбадь гаригаас ялимгүй том аж.
Тэр одоо үр хөврөл биш болсон.
Тэр орж ирсэн шигээ чимээгүйхэн, үл анзаарагдам хурдан гарч одов.
Тэр орой Чулуун наран жаргахын үед гэрээр нь очвол Гомбо байсангүй.
Тэр оройгоо гадуур гарч хэд хэдэн хүнтэй уулзаад нэг сонин зүйл олж сонсов.
Тэр орос багш хэнтэй ч юм ярихгүй.
Тэр охин ангийнхантайгаа гүйцэд сайн дасаагүй илт ажээ.
Тэр пиво балган тамхи татаж байв.
Тэр сайхан дэслэгч залуу хоёр хүүхэдтэй байсан гэсэн.
Тэр сайхан ургацын зургийг нь авч чадахгүй буцвал ч муу хэрэг дээ...
Тэр санаа алдаад дараа нь бичиж эхлэв.
Тэр сургууль дээрээ жижүүртэй хоносон байв.
Тэр сүүлийн хоёр сар дэндүү аз жаргалтай байсан болохоор би ойлгосон юм.
Тэр сүүлийн үед хичээл номдоо тааруу болоод заримдаа хичээлээ таслах ч боллоо.
Тэр таваг дотор одоо ердөө л гуравхан ширхэг чихэр үлдсэн байна.
Тэр тал дээр анхаарал хандуулж тусгай дугаар бэлтгэж гаргая гэж ярилцсан.
Тэр тасалгаанд жигдхэн хийцтэй авсаархан ширээ хоёр эгнээгээр засжээ.
Тэр тухай ярианыхаа сэдвүүдэд ч оруулдаггүй байлаа.
Тэр түүхэнд үнэхээр дуртай бөгөөд ялангуяа дайн тулааны түүхэнд үнэхээр дуртай.
Тэр төрийн том хүн ч ийм зан гарахгүй.
Тэр улаан утсаар хамгаалалт хийсэн нь тэр юм гэж бидэнд тайлбарлав.
Тэр улам улмаар нэмэгдэж байгаа сэжгээ гаргахгүйн тул хуурамч дүр гаргахаас буцсангүй.
Тэр ухна сүргийнхээ төлөө ер санаа үл тавин ганцхан өөрийн жаргалыг эрхэмлэдэг байжээ.
Тэр хаалгыг хаагаад хөтчийн дэргэд суухад Пеппино ар талд нь очиж суув.
Тэр хавиар явж сураг тавиад олсонгүй.
Тэр хавьцаа гуч гаруй ялтан сангийн аж ахуйн үтрэм барьж байсан юм.
Тэр хамаагүй цөмөөрөө харгисалдаг шүү дээ.
Тэр харвасан одны доохон хөмсөг мэт шинийн гуравны саран сүүмийн тахирлана.
Тэр хот айлынхан огт танихгүй хүн ирсэн юм шиг л Нямааг сонирхох ажээ.
Тэр хот ямар ч хүчинд үл дийлдэн орших болно.
Тэр хоёр бие биенээ шинжин зогсов.
Тэр хоёр бяруугаар нь бух тавьчих!
Тэр хоёр гадагш гарч ирээд мэл гайхан зогсов.
Тэр хоёр л уг нь энэ хэргийг үйлдчихсэн юм.
Тэр хоёр хоолоо идэцгээ гэж дуудлаа.
Тэр хоёр хоёулаа өөр өөрийн гүн бодолд дарагдан дуугүй явцгааж байлаа.
Тэр хоёр хэсэг зуур дуу шуугүй алхав.
Тэр хоёр цэргийг тарвагыг нь бариулж жаахан байцаав.
Тэр хоёр ч хоромхон зуур майхнаа босгож амжив.
Тэр хоёрын хажууханд хүнд пулемётын урт богино ээлжийн гал тасралтгүй тачигнаж гарав.
Тэр хуруун чинээ хүү чинь биднийг мартчихсан юм болов уу?
Тэр хууль дүрэм гээд байгаа юм чинь юу юм бэ?
Тэр хуучин танил шиг дотночлохыг чармайна.
Тэр хэдэн арьсаар боольхойгоо халхална гэж бодож байгаа бол дэмий байлгүй.
Тэр хэзээ буцаж ирэх вэ?
Тэр хэзээ ч харамч зан гаргадаггүй!
Тэр хэзээ ч энэ тахиа шигээ амьд амьтныг гартаа барьж байгаагүй мэт санав.
Тэр хэлц үгийн жинхэнэ эх нь "хамгийн их ярьдаг хүмүүс хамгийн бага хийдэг" гэдэг.
Тэр хэнтэй ч ярихыг үл хүснэ.
Тэр хэрээнүүд Монголын голомтыг тоншихоор тулганд нь хоргодон суужээ.
Тэр хэрээрээ буддын шашин бидний шашин шүтлэг хийгээд сэтгэлгээний уламжлалд хүндтэй байр суурь эзэлдэг.
Тэр хэтэрхий их пиво хэт хурдан уужээ.
Тэр хязгаарт хүрч чадсан эсэхийг би мэдэхгүй байна!
Тэр хүмүүс зүгээр л итгэлтэй хүлээж байдаг юм.
Тэр хүмүүсийн төлөө байгуулагдсан бүх төрлийн ажил олгодог газарт очив.
Тэр хүн даатгалын арилжаанаас хангалттай ашиг олдог.
Тэр хүн охидын нэгээс цөөн хэдэн асуулт асуухыг хүсэв.
Тэр хүн танай эцэг мөн байна.
Тэр хүн юу ч гэж бодох юм билээ.
Тэр хүнийхээ тухай бас яриад өгөөч.
Тэр хүүхний нэрийг мэдэх үү?
Тэр хүүхний талаар та тэгээд юу мэдэх юм бэ?
Тэр хүүхэн ч надад сайн байгааг би ажигласан.
Тэр хөгшин эцгээрээ хүртэл тоглоом хийхээр шийдсэн юм шиг байна гэж хэлэв.
Тэр цаг үеэс хойш эдүгээ хорин жил өнгөрсөн байлаа.
Тэр цагаас хойш тэр охин эцэг эхээ асарч өргөн ачийг нь хариулсан юм.
Тэр цагаас хойш түүний нэрийг франц маягаар Шарль хэмээн дуудах болсон байна.
Тэр цагт бүх юм үнэхээр сайхан болох уу?
Тэр цохны гэрэл, багш ламын тосон дэнгийн гэрлийг бодвол, юухан байх билээ.
Тэр цуглаан дээр байсан хүмүүс юу бодож байсан бол?
Тэр цээжинд үл багтах багтрал дусал нулимс болон зүүн нүднээс нь бөнжийв.
Тэр ч байтугай ар нуруугаараа хэвтчихээд агаарт хий үсэрдэг байсан.
Тэр ч байтугай бодож ч байсангүй.
Тэр ч байтугай их ирээдүйтэй цөөн хэдэн инженерийн нэг.
Тэр ч байтугай мөчир нь гөлөглөж буйг охин ажиглав.
Тэр ч байтугай намайг асуудлыг маш хурдан шийдлээ хэмээн магтаж бахархаж байсан.
Тэр ч мөн өөрийн аяганаас хүртдэг байсан юм гэж ноён Каннингем хэлэв.
Тэр ч намайг сургуульдаа толгой цохидог сурлага сайтай байсан гэдгийг сайн мэднэ.
Тэр ч харин яамай байна аа.
Тэр чиний атаархлыг төрүүлж байгаа нь тун хачин юм.
Тэр чинь манай эзэн юм.
Тэр чинь морин спортын мастер хүн дээ.
Тэр чинь чи бид хоёрын аав ээж юм уу?
Тэр чинь өч төчнөөн танилтай хүн.
Тэр чулууг ховхлоод авчихвал булгийн ус оргилон гарч ирэх юм гэж хэлэв.
Тэр чулуун шатаар эргэж буусан уу?
Тэр шилэн аягыг дахиад л амандаа аваачлаа.
Тэр шинжлэх ухааны уран зөгнөлт номыг өдөр шөнөгүй уншина.
Тэр ширээний араас босоод надад уух юм хийж өгөв.
Тэр шөнө яг л зүүд зэрэглээ шиг манараад өнгөрсөн дөө.
Тэр энерги миний биеэр цуснаас ч эрчтэй хурдан урсан эргэлдэж байсан.
Тэр энэ удаад киноноос зөвхөн жижиг хэсгүүдийн үйл явдлыг ашиглахаар тооцоолсон байлаа.
Тэр энэ хоёр асуултад ердөө нэг л хариулт байгаа гэдэгт эргэлзэхгүй байв.
Тэр эр Цэрэгмааг танимагцаа жолоогоо огцом татаад нэг л өөр болоод явчхав.
Тэр эрдэнийн чулуунуудын үнээр хэдэн лаборатори барьж болох вэ гэдгийг бодож үзсэн юм.
Тэр ээжтэйгээ явсаар хойд толгой дээр гарлаа.
Тэр яагаад байгааг Скарлетт үл ойлгох бөгөөд үүнээсээ болоод ихэд айна.
Тэр ялсан ч гайхаад байх зүйл байхгүй.
Тэр яриа хэдийд эхэлснийг бүү мэд.
Тэр ёсоор энэ удаад Хүн нарт Ромын хил хязгаарыг довтлох шалтаг гарч иржээ.
Тэр үдэш оронд орсон хойноо Туяагийн захидлыг арав дахин уншсан юм.
Тэр үдэш шиг сэтгэл тэнүүн баяр хөөр дүүрэн байсан үеийг одоо санахгүй байна.
Тэр үед Улаанбаатарт гоё хөөрхөн хүүхэн тийм ч олон биш байсан бололтой.
Тэр үед Хоббитаны эргэн тойронд тагнуул туршуулууд шиншилж байгааг би маш түргэн илрүүлсэн.
Тэр үед багш хүний сайхан сэтгэлийг даанч мэдэхгүй, ухаан муутай явжээ.
Тэр үед хэрхэн гэсгээн шийтгэдэг байсан нь илэрхий.
Тэр үед хүүгийн маань эцэг амьд байсан.
Тэр үед цусан горхи урсах нь лавтай.
Тэр үед энд хийх юмгүй болно.
Тэр үед, айлууд олон хүүхэдтэй байсан болохоор хувьчилж авсан газраа хүүхдүүддээ хуваан өмчлүүлсэн байна.
Тэр үеийн хүн адуу хоёрын яс чанарыг илтгэнэ биш үү.
Тэр үеийн үерхэл хамгийн муухай төгсгөлтэй учирсан юм.
Тэр үес ах хөдөө аймагт ажлаар явсан тул надад туслах арга огт байсангүй.
Тэр үйлдвэр дээр миний дэргэд ажилладаг байсан шүү дээ.
Тэр үлгэр хэт их уншчихаад одоо сэрүүн зүүдэлж байна.
Тэр үнэхээр бүхнийг хийх чадвартай хүн шиг санагдана.
Тэр үүнээс бараг эмээж байсан гэхэд болно.
Тэр өвдгөн дээрээ толгойгоо тавиад сулхан гиншинэ.
Тэр өвөл санаандгүй байж байтал нөгөө ааштай Баатараас захиа ирдэг байна шүү.
Тэр өглөөний гурван цаг хүртэл ажиллаж, хоногтоо дөрөвхөн цаг унтчихаад хичээлдээ явдаг байжээ.
Тэр өглөөний нийтлэлийг тавьсан яг тэр сонинд ажилладаг.
Тэр өдрөөс хойш Сармай Лхүндэв манай хотоор хэд хоноод л үзэгдэх боллоо.
Тэр өдөр болгон миний шинээр эзэмшиж болохоор маш олон ер бусын техникүүдтэй.
Тэр өдөр хэд хэдэн сууриар орж, орой нэг айлд хонох болов.
Тэр өдөр өнгөрч өгөхгүй тун ч уйтгартай байв.
Тэр өөрийгөө болгоод яваа нь надад сэтгэл амар юм.
Тэр өөрийгөө үргэлж үнэнч Англи хүн гэж үздэг, тэр бодолдоо туйлын итгэлтэй байдаг байв.
Тэр өөрийн жинхэнэ алдрыг жүжгээр олж аваагүй билээ.
Тэр өөртөө их итгэлтэй байх шиг байна.
Тэр өөртөө үнэнч албатуудыг бий болгосон.
Тэр өөрөө ч чухал хүн болгон харагдуулахыг хүсэхгүй байв.
Тэрбээр аливаад сонирхолгүй болсон мэт санагдавч бараг аз жаргалтай хүн болсон байлаа.
Тэрбээр дагуулж явсан цэргийнхээ заримыг төөрүүлэн алдаж одоо дэргэдээ дөнгөж дөрвөн дагуултай болжээ.
Тэрбээр их хамбын шөнө уух ундааг бэлдээд дэрий нь заслаа.
Тэрбээр малд тун гярхай нэгэн байв.
Тэрбээр намайг харангуутаа инээсээр үл ялиг эргэлзсэн харцаар ойртон ирлээ.
Тэрбээр хөгжим сонсохдоо ч Бурханы сургаалаас сэтгэлийн цэнгэл эрэх хэрэгтэй.
Тэргэнд ариун усаар угаалгасан зулбасгууд байгаа бололтой.
Тэргүүнээ дээш хандвал, дөрвөн зүг тунгалгаар цэлмээд, тэнгэрийн хязгаар асар өв тэгш болжээ.
Тэрийг би чамд баттай хэлж чадна.
Тэрний адил хүний зовлон аажимдаа элэгдэн арилдаг юм.
Тэртэй тэргүй бид ил цагаан газар бүслэгдсэн юм чинь.
Тэртэй тэргүй л би хөөгдөх байсан шүү дээ гэж өөрийгөө зөвтгөн боддог байв.
Тэртээ тэргүй бага хугацаа үлдсэн гэж хэлэв.
Тэртээ тэргүй бүртгэлгүй хүмүүс юм чинь.
Тэрхэн зуур Цэрэгмаагийн чихэнд ямар нэг эвгүй үг сонстох шиг болжээ.
Тэрхүү баатарлаг үйлсийн тухай "Долоон бурхан харвадаггүй" гэдэг уран сайхны түүхэн кино ч бүтээгдсэн.
Тэрхүү зоог нэг цагаар оройтсон ч авга ах ирсэнгүй.
Тэрхүү сэлмээр хэлхээ хуягийг даавуу мэт салам цавчиж болдог билээ.
Тэрхүү хийдийн суваргын тэнд гайхамшигтай манжлага цамхагт өлгөсөн хонхны дуу хангинан жингэнэнэ.
Тэрхүү шинэхэн байшингаас үнэхээр л нэгэн тохитой буурьтай өвгөн, хоёр залуугийн хамт гарч ирэв.
Тэрхүү үрийн хутаг гуйсан хүчээр Мандухай хатнаас долоон нуган, гагц охин төрвэй.
Тэрчлэн хот янз бүрийн иж бүрдэл нийлүүлдэг үйлдвэрүүдийн шигүү сүлжээтэй аж.
Тэрээр Зидагийн хацрыг энхрийлэн илсэн боловч түүнтэй ам зөрсөнгүй.
Тэрээр Игорийг шуудхан үгүй хийхийг оролдсон байна.
Тэрээр Мартаг үүдэнд хэрхэн хүлээж байгааг Жон анзаарав.
Тэрээр аливаа яриаг хийхдээ үргэлж сонин содон зүйлсийг ярьдаг байна.
Тэрээр бараг дан хувцастай явах намайг яаж энэ хүйтнийг тэсвэрлээд байгааг гайхна.
Тэрээр босож өөрийгөө бэлдэж аваад халуун цай ууж бага зэрэг тэнхрээд авлаа.
Тэрээр гаднаа гуньж гутаагүй байдал үзүүлэвч дотроо их л бодлогоширсон байдлаар ийн өгүүлсэн билээ.
Тэрээр гоц хөөрхнөөс гадна үүлэн борооны ажилд түүнээс гаргуу хүүхнийг би үзээгүй.
Тэрээр гэртээ хэрхэн эргэж харихаа төсөөлөн бодно.
Тэрээр дөрөөн дээрээ боссоноо мориныхоо бүдүүн гуянд ташуур өгөн цогиулав.
Тэрээр засгийн газраас лаборатори барьж өгөх хүртэл энэ саналыг зөвшөөрөөгүй юм.
Тэрээр зөөгчөөс зорчигчдын нэрсийн жагсаалтыг олж амжжээ.
Тэрээр хамгийн түрүүнд охины дур зоргоороо эрх зан чанарыг засах хэрэгтэй байлаа.
Тэрээр хэд хоног ухаан мэдрэлгүй шахам байж байгаад дөнгөж сая л ухаан оров.
Тэрээр хэнээс ч юунаас ч өчүүхэн төдий айхгүй.
Тэрээр чадлаараа бөхийн байдаг хурдаараа зугтлаа.
Тэрээр шаардлагатай газраа нэвтрээд тэвчээртэй байж цаг нь болохоор ажиллаж эхлэх ёстой.
Тэрээр яруу найрагч төдийгүй зураач хүн.
Тэрээр өөрийнхийгөө хурдхан сурчхаад найзуудынхаа хичээлд тусалдаг байв.
Тэрээр өөрөө хооллож байсан бөгөөд хоолондоо ч дуртай юм шиг байлаа.
Тэрүүн шиг гайхалтай ховор тохиолоор хар толгой ялаас мултарсан юм даг.
Тэсгим хүйтэнд явсаар хамрын нь үзүүр, хацрын нь толио мэдээгүй болжээ.
Тэтгэврийн дансны карт дээрээ олон оронтой нууц дугаараа том хараар тэмдэглүүлж авчээ.
Тэтгэвэрт гарахдаа бие цогцос тань олон жил амьдрах ч та үхдэг.
Тээврийн бодлого гэх мэт салбарт бид олон орны ард хаягдаад байна хэмээн шүүмжилсэн байна.
Түмний багш хэмээн олондоо алдаршсан Монгол Улсын хөдөлмөрийн баатар, гавьяат багш Т.Дашцэдэн.
Түмэн багшийн сургуульд, би үйлдвэрийн техникумд хувиар ёсоор оров.
Түншүүдийн нууцыг ашиглах нь компани зардлаа хамгийн бага хэмжээнд хүргэх боломж олгодог.
Түргэн алхаж өмнө нь гараад эргэж харна.
Түргэний тэргийг танихгүй хэн байх вэ.
Түрэг судлалынхан олон үгийн гарлыг түрэг талаасаа тайлбарлаад байна гэж монголч эрдэмтэд шүүмжилдэг.
Түрүүхэн чи өөрөө л дурлаж гиншээд байсан одоо юу болоод олон үг хэлэв.
Түрүүхэн энэ голын өөд мод түлээнд явсан, ингэсхийгээд ирэх байх гэв.
Түүгээр ч барахгүй энэ бол чухал ач холбогдолтой баримт мөн.
Түүн дээр давхин хүрвэл үхэр тэргээр ус зөөдөг өвгөн ус тээж яваа нь ажээ.
Түүн шиг аймшиг гэж даанч байхгүй.
Түүнд Холбоотныг нэгтгэх сэтгэлийн дотоод тэнхээ байгаагүй.
Түүнд агуулагдах бодисын дотроос кофеин мэдрэлийн системийг сэргээх үйлчилгээтэй.
Түүнд найдах хэрэгтэй юу үгүй тэр дор нь ойлгох хэрэгтэй байна.
Түүнд орвол сүүлчийнхээ зоосыг архинаас өгсөн нь дээр!
Түүнд хайртай Мэригийн хувьд нөхөр нь бас хүүхэд нь зэрэг боллоо.
Түүнд чинь хатуу хад чулуунаас өөр юу ч үгүй.
Түүнд энэ нь зүгээр л хэрэггүй.
Түүнд энэ тухай хэлэх хэрэг байна уу үгүй юу.
Түүнд энэ хүүгийн тус хэрэгтэй байлаа.
Түүнд юу ч хэрэггүй, үгүй дээ л тэр ингэж боддог байв.
Түүний ажигласнаар Брэйндис болон бусад сургуулийн оюутнуудаас нэгэн зүйл олж харагджээ.
Түүний байдал нь дэргэдүүрээ хүн гарахад, дээгүүр харж төв байдлыг гаргана.
Түүний бараг "эхнэр шигээ" хайрладаг бор морь нь эвхийчхээд Галдангийн дэргэд зогсож байв.
Түүний бизнес болоод туршлагын талаарх лекцийг текстээр болон видео хэлбэрээр үзэх боломжтой.
Түүний гэрэл туссан газар ариусан цэвэрлэгдэж алтан шар зам болон хувирах ажээ.
Түүний гялалзахыг үзээд тэвнэ өөрийгөө энгэрийн чимэг гэж нэрлээд ийн асуув.
Түүний дагуу тэр эдгээр мэдээллийг цуглуулан шүүх ажиллагаан дээр үзүүлсэн хэрэг.
Түүний дараа үдээс хойш яаж өнгөрснийг сайн санадаггүй юм.
Түүний дуугүй хурц харцанд өртсөн залуу барьц алдан сандрав.
Түүний зүрх хэрхэн булгилж буйг цамцныхаа цаанаас тэр мэдрэв.
Түүний ийнхүү урам хугарсан байдалтай хэлсэн үгэнд би жаахан дургүй хүрээд явчхав.
Түүний итгэл дүүрэн харц, тал өгсөн сэтгэлийг эсэргүүцэх тэвчээр надад байсангүй.
Түүний нүүрэнд саяын нь бодлын ул мөрийг үлдээсэн ямар нэг гуниг тунарах ажээ.
Түүний санаанд авгай нь хэлдэг үг энэ үдэш бараг дуулдахгүй шахам бүдэг байлаа.
Түүний сэтгэл санаа сайн байсан уу?
Түүний туссан өвчин эмч нарын мэдэх өвчнүүдээс огт өөр шинж тэмдэгтэй байсан юм.
Түүний тухай бүдэг бадаг дурсамжаа их хайрладаг байсан.
Түүний төлөөр Очир уяач Эрдэнэдалай сумын наадмын дааганаас бусад таван түрүүг авч байжээ.
Түүний хажууд "яая даа, хуурамч аттестатаар залилсан хэрэг сөхөгдөнө" гэхээс өөр юм ер бодогдсонгүй.
Түүний хуучин нөхөр нь бусдын хүчийг сорогч удаа дараа хайр дурлалын явдалд орооцолдсон.
Түүний хэл болон хэлзүйн хийсвэрлэлийн тодорхойлолт нь автомат өгүүлбэрзүйн боловсруулалтын үндсийг хангаж өгдөг.
Түүний хүсэх ганц юм гэвэл энэ.
Түүний цаана дүүрэн махчин матар бүхий аймшигт мөрөн гол урсаж байгаа.
Түүний царайд ямар нэг бодлогоширсон байдал тодын тод бичээстэй байв.
Түүний энэ хөдөлгөөнд сэтгэл мэдрэмж дүүрэн байх тул миний бүх бие салгалан чичрэв.
Түүний ямар нэг баян бүсгүйтэй явалдаж байсан тухай цуу яриа тарсан.
Түүний үсэнд ч мөн тийм цэцэг байгаасай гэж зохиолч хүссэн аж.
Түүний өмнө маш залуухан бүсгүйн цогцос хөвж явах аж.
Түүнийг бүгд загнаж ихэнхдээ үл анзаарах тул хооллох өрөөгөөр хувьгүй царай төрхтэй тэнүүчилнэ.
Түүнийг дургүй айлд нь оруулах гэсэн нь юу юунаас ч илүү түгшээжээ.
Түүнийг дуудаад хаашаа явах талаар санал хураая.
Түүнийг ирнэ гэж найдаж байсан их сургуулиуд, лабораториуд, уурхайгаар орж танилцах хүч чадал байсангүй.
Түүнийг л анаж байгаад хороочихвол босоод гүйсэн ч аюулгүй юм шиг совин татна.
Түүнийг машинтайгаа давхин очиход Шийриймаа хот уруугаа буцах нь гэж айсан байртай угтав.
Түүнийг мөрдөн шалгах шийдвэр гаргасанд намайг тэр буруутгаж байгааг би гадарлаж байв.
Түүнийг нармайгаа нам цохиулж тэр чигт тоохгүй орхисон далий хамар нь л гутаажээ.
Түүнийг нь сумын төвийнхөн бүгд мэднэ.
Түүнийг ороход тайзан дээр КОНФЕРАНСЬЕ гарч ирж байв.
Түүнийг сум дайрсангүй тул шөнийн харанхуйд ямар ч саадгүй зайлан нуугдаж амжсан юм.
Түүнийг тэнгэрт халихад маш олон хүн цугласан.
Түүнийг тэр хэзээ ч хуурч чадахгүй.
Түүнийг төвөдөөр Чагжа гэдэг нь монголоор гарын таних тэмдэг гэсэн утгатай.
Түүнийг хаа сайгүй эрцгээсэн боловч олсонгүй.
Түүнийг хаалганы дэргэд очин очтол хонх тасралтгүй жингэнэн дуугарсаар байв.
Түүнийг хааны хамгийн сайн анд төдийгүй хуурай хүүд тооцдог байж.
Түүнийг харин хайж олох нь амьдрал юм.
Түүнийг харсан хэн ч нээрээ энэ хүний сүсэг бишрэл их юм гэж бодогдохоос аргагүй.
Түүнийг хожсон Гарбинэ Мугуруса дараагийн шатанд Швейцарын Тимея Бачинскитэй тоглоно.
Түүнийг хэн ч ялгаагүй цааш нь харуулна.
Түүнийг хүлээлээ гээд бидэнд муу болох юмгүй.
Түүнийг чинь зөвхөн тамхи татдаггүй хүмүүс л шохоорхон хардаг юм шүү дээ.
Түүнийг яаж оронд нь оруулах талаар бодлоо.
Түүнийг ямар нэгэн юм хийнэ гэдэгт итгэлтэй байна.
Түүнийг үндэсний хөгжлийн ерөнхий бодлого, салбарын бодлого, стратегиар орлуулж болохгүй юм.
Түүнийг өшиглөхөд тэр эргүүлээд хаздаг болжээ.
Түүнийг өөрийн мэдэлгүй үсээ хяргаж хаяснаас хойш долоо хоногийн дараа.
Түүнтэй уулзахад зүгээр шүү гэж мөлчийтөл хуссан эрүүнийхээ сахлыг тэмтрэх зуур зөвлөсөн юм.
Түүнтэй холбоогоо сэргээхэд надад туйлын хүнд байлаа.
Түүнтэй яриаг үргэжлүүлэх нь утгагүй юм гэж Кириллд санагдлаа.
Түүнтэй өрж эхлэхэд л нэг их бул чулуу харагдаж байгаа юм чинь.
Түүнчлэн Герман дахь тэдний эзэмшил нутгийг Ганновер гэж нэрлэдэг.
Түүнчлэн Москвагаас ирж байгаа радио нэвтрүүлгийг тайлж унших боломж олдоно.
Түүнчлэн Юанийн хаадын тамгыг хятад хэлээр "хуандийн эрдэнэ" гэж байсан.
Түүнчлэн хоёуланд нь бат бэх хашаа хатгаж өгөхгүй бол маш аюултай.
Түүнчлэн чанга инээх нь өөртөө итгэх итгэлийг илүү их хөгжүүлнэ.
Түүнчлэн, Сөүл, Вашингтон хоёр жил тутмын цэргийн сургуулилтаа хойшлуулахаар шийдвэрлэсэн билээ.
Түүнчлэн, бодлогын задлан шинжилгээнд бас өөрийн гэсэн асуудал байгааг нь удалгүй илрүүлж, шалгаж эхэлсэн.
Түүнчлэн, зарим нь засаг захиргааны хувьсал юм уу пост-бюрократ парадигм, парадигмын өөрчлөлт хэмээдэг.
Түүнчлэн, монгол бичгээр байгаа баримтыг текст таних систем ч хийж туршиж байсан.
Түүнчлэн, олон чухал баримт бичгүүдэд захиргааны шинэтгэлийн бодлогыг тодорхойлж хэрэгжүүлсэн.
Түүнчлэн, уг үйл явдлын он цагийг тогтоох оролдлого ч хийсэн байдаг.
Түүнээс биш та нарын хойноос зүүгдээд л байхгүй юу гэв.
Түүнээс биш шууд босгоод л хөөчихмөөр байна.
Түүнээс биш яах гэж ирэх билээ.
Түүнээс гадна надад хэлсэн үгээ одоо буцааж авах уу?
Түүнээс гадна энэ тохиолдолд гэрийн эзэгтэйн хөдөлмөрийн үр дүн бүрэн алга болохгүй.
Түүнээс зарж борлуулсан бол яаж ийгээд чимээ дуулдмаар л юм даа.
Түүнээс хойш арваад хоногийн дараа, Сарангаас захиа ирэв.
Түүнээс хойш би сургуулиа орхиод дээд сургуульд оръё гэж улам ч боддог боллоо.
Түүнээс хойш энэ ангийнхан юм л бол багшаар сонин юм яриулна гэдэг болжээ.
Түүнээс цааш ёстой сүнс зайлмаар юм болсон билээ.
Түүнээс чинь ч илүү юм болно!
Түүнээсээ хоёр дахь удаагаа сална гэдэг л хэцүү байна.
Түүхий хулуу чи бас унтмаар санагдаж байгаа биз!
Түүхий эдийн эрхлэгчээр хүүхэд ирсэн гэнэ.
Төв Хороо хамаагүй гэж илт мэдэгдэх болов.
Төв, Сэлэнгэ аймгуудад хүний амь нас хохирсон ноцтой зам тээврийн ослууд гарчээ.
Төвийн өмнөхнүүр уулын гол жирэлзэн урсаж, хар модон ой үргэлжлэн сүглийнэ.
Төвөдүүдийг бодвол сүсэг бишрэлгүй гэдгээ нотолдог тэдний нэгэн жишээ бол Хөх нуурын тахилга юм.
Төвөөс яваа төлөөлөгчид ч тэгж хэлдэг л юм.
Төлөвлөгөө тасалбал бид түүнээс дор зэмлэл сонсоно.
Төлөвлөлтийн зорилго нь таны зорилгыг хэрэгжүүлэх хөтөлбөр боловсруулахад туслах явдал юм.
Төлөвлөснийхөө дагуу яс барилдана гэж байх уу?
Төмөр гарт түүний өрсөлдөгч биш гэдгээ мэдэж хүлцэнгүй байдалтай ухрав.
Төмөр замын Рейлбасыг Налайх-Хонхор-Амгалан-Вокзал-Толгойт гэсэн чиглэлд явуулах ажлыг судалж эхэлсэн.
Төмөр тэргэнд хоёр хос дөрвөн морь хөллөжээ.
Төмөр хүү чи сүх шиг л сэлдэг байж хаачих нь вэ?
Төр, шашны хосолсон арга хэмжээ, зан үйлүүд байдаг.
Төрж өссөн Г хэлбэрийн хуучин байр нь сэтгэлд юутай дотно вэ?
Төрийн албан хаагчид урамшуулал цалин авах боломжтой болсноор ажлаа анхаарал татахуйц хэмжээнд хүртэл сайжруулсан.
Төрийн албаны боловсон хүчний цалин аж ахуйн байгууллагуудад ажиллагчдынхаас доогуур байдаг учир авлигад өртөмтгий.
Төрийн ба хувийн хэвшлийн түүнчлэн олон улсын байгууллагын хамтын ажиллагааг идэвхжүүлэх шаардлага тулгарч байна.
Төрийн орон сууцны корпорацаас зорилтот бүлгээс хамааран өөр өөр өдөр бүртгэнэ гэдгийг мэдээлсэн.
Төрийн сүлд өршөөж эх орондоо эргэж ирээд байгаа царай нь энэ.
Төрсөн нутаг, Монгол эх орныхоо байгаль, хүн хоёрын шүтэлцээний утга учрыг бүтээлдээ тусгахыг хичээдэг.
Төрсөн цагаасаа эхлэн бид хүний элэгсэг дотно харьцааг үгүйлсээр ирсэн.
Төрөл бүрийн толь бичгүүд нь аливаа хэлний үгийн санг хангалттай хэмжээгээр агуулж байдаг.
Төрөлх хот тань хэрхэн амьдарч байгааг уу?
Төрөх үед өвдөх эхийнхээ өвдөлтийг хүүхэд мэдэрдэг.
Төрөө ч гэсэн энэ шийдвэрт нь баяртай байлаа.
Төслийн судалгааныхаа шугамаар Монголд, бүр говьд уурхайн жолооч нартай хамт урт замд явж ажилласан.
Төслийнхөө төсвийн задаргааг яаралтай хийж явуулах хэрэгтэй байна.
УСШУ-ийн дэлгэрэл улс орнуудад үзүүлж буй гадаад дэмжлэг, хөтөлбөрүүд болж байна.
Уг ажил бол холбооны салбарын агуу том хувьсгал юм.
Уг дэвшил бусад орон, ялангуяа аж үйлдвэржсэн ертөнцөд орлогын ялгаа нэмэгдэх нөхцөл болжээ.
Уг нь Лувсангийн аав өвлийн эхэн сард цоо шинэ цагаан нэхий дээл авчирч өгчээ.
Уг нь очихгүй байсан нь дээр байсан юм даа.
Уг нь суурь сайтай хүүхэд дороо л бариад авна даа.
Уг нь эр хүний л боддог бодол санж гээд инээмсэглэв.
Уг нь, өнөө маргаашдаа сайхан амаръя гэж бодож байсан чинь бас л ажил гарчихлаа.
Уг салбарт сахилга батаа бэхжүүлэх шийдвэрийг өнөөдрөөс эхлэн гарга.
Уг форумын үеэр бизнест хэрэгтэй, оюун санааны инновацыг тэтгэсэн зүйлүүд нэлээд яригдсан.
Уг хувьсалд бидний эзлэх байр тийм буюу.
Уг шийдвэрээрээ Аюурбарбад хаан төр барьж байхдаа хүрсэн хамаг амжилтаа үгүй хийжээ.
Уг ёс нь түүний бичгийг шалгасан бол хамаг хэрэг тодорхой болохсон.
Угтаа зам гэдэг баригдсаныхаа маргаашаас эхлээд байнга хариуцах эзэнтэй байх ёстой.
Удалгүй Саранг сургуульд орсон гэж дуулаад баярлалаа.
Удалгүй гэрийн үүдэнд байсан цагаан тугаар нөхдийгөө төвөггүй таньж давхин очлоо.
Удалгүй тэд радийн тухай ярилцаж эрдэмтэн маань америкт тавин грамм радий байгааг түүнд хэллээ.
Удалгүй францын усан цэргийн флот болон мөнгөн тусламж америкийг зорьсон юм.
Удалгүй шинэ лабораторид гурван туслахтай болж Мария тэднийг ахалж байлаа.
Удалгүй ээлжийн ахлагч ирж юу болсныг тайлбарлахыг шаардав.
Удалгүйхэн бүртэлзэн цухуйж, алтан ганжрууд нь өглөөний нарны гэрэлд үзэсгэлэнтэй гялалзана.
Удамшлын ген хөгшрөлтөд хэрхэн нөлөөлдөг талаар эрдэмтэд жил болгон судалдаг.
Удахгүй Хайнзан гуайг цалингаараа тэжээж гялайлгах нь ээ гэж цаашлуулан хөхөрнө.
Удахгүй дайнд мордох Наполеоны хувьд хором бүр үнэтэй байлаа.
Удахгүй энэ даваа даваад манай мянгат цугларна гэсэн.
Удвал Уянга хоёр том өрөөний ширээний хоёр талд суусан хэвээр.
Удирдагчид яагаад өөртөө илүү их найддаг гэж та бодож байна?
Уйлж унжиж угтах байх гэсэн чинь тэр алга болчихсон байлаа.
Уйлна ч гэж байхгүй хөөрхөн ааштай.
Украйны Оксана Малаяа гэдэг нохойтой өссөн охины тухай мэдээлэл интернэтэд бий.
Улаан Балданг кинонд тоглож байхад би яаж дуугүй суух болж байна.
Улаан хүрэн сүйх ихэмсэг агаад намуухан наашилж явлаа.
Улаанбаатар гэдэг, эднийхээр бол хамгийн том хотод нь ирсэн байжээ.
Улаанбаатар хотын дарга нэг орлогчоороо эмэгтэй хүн томилсныг нь чамлахгүй, чанга атгаж буй.
Улаанбаатар хотын хог, хаягдлын менежментэд Европын Холбооны стандартыг нэвтрүүлэхээр төлөвлөж байна.
Улаанбаатарт өглөө эрт дасал болоогүй хоосон гудамж, хаалттай дэлгүүр, кафенууд угтсан юм.
Улам бүр нэр хүндтэй болсон чамд амжилт хүсье гээд түүнээс холдов.
Улиас ч бургаснаас түргэн навчилдаг байх нь ээ гэдгийг л ажигладаг болсон байлаа.
Улмаар та Албанийн амбан захирагчаар томилогдож, энэ тушаалд байхдаа дэд ерөнхийлөгчид нэр дэвшиж, сонгогдов.
Улмаар, олон дайсагнасан хандлага гарснаас анхныхыг нь онцлон дурдвал нийтийн сонголтын онол юм.
Улс анхаарахгүй байхад гээд хаяж болох л байсан байх.
Улс орны дотор биднээс илүү сайн дайчид үгүй билээ.
Улс орныхоо оройн дээд тугийг хүнээ хөгжүүлэх явдал болгосон учраас өнөөгийн өндөрлөгт хүрчээ.
Улс үндэстэнд мах цусны холбооноос гадна соёлын холбоо гэж маш чухал зүйл байна.
Улсад нэг хуанху байх бөгөөд Улсын эх гэсэн хүндэтгэлийн цолтойгоор гол ордонд заларч асан.
Улсуудын нүүр дээр хэн болохоо харуулж чамайг нэг жаахан шараад орхих юм шүү.
Улсын салбарын шинэ удирдлага нь улсын салбарын захиргааны асуудал дээр тулгуурлан гарч ирдэг.
Улсын салбарын шинэ удирдлага нэрийн доор менежментийн олон онол, загваруудыг нэгтгэж үздэг.
Улсын салбарын шинэ удирдлагын онцлог чанарыг судлаачид харилцан адил тодорхойлдоггүй.
Улсын цолд зүтгэж яваа Хантайшир дэвжээний хэд хэдэн бөхчүүд наадмын бэлтгэлээ базааж байгаа.
Унавал жолоо цулбуураа тавьж болохгүй шүү!
Унгарчууд хүний тоогоор давуу болсноороо хамгаалахад илүү хялбар болсноос гадна довтолгоо ч хурдаслаа.
Унгарыг нэгтгэж улс байгуулж байсан Мажар үндэстэн Атилла хааны удам байсныг баталсан.
Ундрах хүж асаан, номын мөр дагуулан уншиж суужээ.
Унтлагын өрөөндөө орж бүтээлгийг хуу татан газар хаяв.
Унтраах гэж ус цацаад ч нэмэргүй арай л сууцаа бүхэлд нь түймэрдчихсэнгүй.
Уншигч танд чухам ямархуу бодол төрүүлэхийг бүү мэд.
Урагдаж навтарсан хар ханцуйг сугалдаргалж, хиртэж саарьтсан бор тохой гаргажээ.
Урагш ширтэн аль болох их зүйл дурсахгүй байхыг хичээлээ.
Уран бүтээлээрээ өдөр тутмын амьдралаас төрсөн сэтгэгдэл, бодрол, харсан үзсэн зүйлсээ илэрхийлдэг.
Уран зохиолын хичээл дээр уяхан сэтгэлтэй зарим эмэгтэй хүүхэд нулимсаа арчиж эхлэв.
Ургамлын гаралтай уушги цэвэрлэх үйлчилгээтэй цай хэрэглэж хэвшихийг эмч нар зөвлөдөг.
Урд талын ширээний хүүхдүүд гайхсан байртай Гомбо руу эргэж харав.
Урд шөнө ганцаархнаа бүр ухаан алдах шахлаа.
Урдаас тэвэрч араас хутга шаадаг хүн байдаг гэсэн.
Урдуураа хүн яагаад оруулаад байна аа!
Уржигдар та манай хажуугаар гарсан шүү дээ.
Урилга тараасан ажилтнууд хаяг андууран, буруу урилга өгсөн тохиолдол байсан нь шалгалтаар илэрчээ.
Уруул дордойвч элэг дордойдоггүй болохоор хэн хэнээ уучил даа.
Урьд Би Галсан тайжийн адуучин, зарц явахдаа дүүгээ эргэхээр байн байн хүрээ ордог байлаа.
Урьд нь хоолойгоо чангахан засах буюу худал ханиалган амьд байгаагаа мэдэгддэг байв.
Урьд өмнийх шиг хөндлөнгийн хүмүүстэй харьцаж байвал хуурай хоосон бус уу.
Урьд өмнө нь сонсож байсан үгсээ хүн мэддэг.
Ус хэдийгээр тэдний бүслэхээр татаж байсан боловч тэд ер сааталгүй урагш ахисаар байлаа.
Усан доор хад чулуун дээр хөл нүцгэн болгоомжтой гишгэх хэрэгтэй.
Усан үзмийн модны мөчрийг дараах байдлаар ангилж болно.
Утаагаа арилгах гэсээр улсынхаа төсвийг зараад цэлмэсэн тэнгэргүй, цэмцгэр дарга нартай л үлдээд байна.
Утаатай тэмцэхээр төсөвлөсөн мөнгөнөөсөө урвуу хамааралтайгаар утаа өтгөрсөн.
Утас миний гарыг цус гартал зүссэн боловч алга өвдөхийг мэдэрсэнгүй.
Утга зохиолын түүхэнд тодорсон энэ хүмүүс үнэхээр тэнгэрээс заяат гэрэлт одууд байсан.
Утгазүй нь үгийн утга, түүний хам сэдэвтэй харилцах холбоог тодорхойлж өгдгөөрөө чухал юм.
Утсаар ярих нь дотор гадна чухал үүрэг гүйцэтгэдэг.
Ууж идэхийг яарахдаа урт хөлөө гуравдугаар араанд залгаад давхиж өглөө.
Уул нь Серёжа гаргууд сайхан ярина!
Уул ус, цэцэг ногоо гээд сайхан байгальтай газар байна шүү гээд л ярьж эхлэв.
Уулзсаных танд зөвлөж хэлэхэд хүүдээ олигтойхон хувцас хийж өгмөөр юм.
Уулын модонд очоод уралдаж түүхээр болжээ.
Уур бол энэ дэлхий дээрх хамгийн их хөнөөлт хар хүч юм.
Уурхайн жолооч нар гэж урд хилээр нүүрс тээвэрлэж байгаа жолооч нарыг хэлдэг болжээ.
Уут хаана нуусныг ганцхан чи л хараа биз дээ.
Уухаас өөр юм мэдэхээ больсон доо.
Ууцаа үүрч, элгээ тэврээд, урт хороо уруу харайлгав.
Уучлаарай гэдэг үгээс харахад монгол хүн "надад ууч сэтгэлээр хандаарай" гэсэн сэтгэхүйгээр хэлж байна.
Уучлаарай яриа маань нэлээд бусдыг шүүмжилсэн тал уруугаа хандах нь.
Ухаалаг хүн мэдэж байх ёстойгоо эрж хайвал тэнэг хүн шиг харагдах нь бий.
Ухаан алдаад сэргэж буйгаа Чингис хаан мэдэв.
Ухаан санаанд нь юу ч орсонгүй.
Ухаант шоргоолжнууд мандтугай гэж Генри ялсан баатрын дуугаар сүрлэг гэгч нь өгүүлэв.
Ухамсартай байснаар бид зуршлын энергийг таньж түүний биднийг эзэмдэхээс урьдчилан сэргийлж чадна.
Учир битүүлэг оньсого тайлагдаагүй хэвээр үлдлээ.
Учир гэвээс үүнийг уугаад дордсоноос цаашгүй.
Учир мэдэх дарга нараас дуулна даа гэж бодсоор зориуд орж ирсэн хэрэг байжээ.
Учир нь Катриний ээж түүнд жигтэйхэн сайн байсан билээ.
Учир нь баруун талын шарх одоо болтол хүчтэй өвдөж өөрийгөө сануулж байна.
Учир нь дараа нь таны ярианаас өөрийн ойлгосон зүйлийг бичих учраас тэр.
Учир нь дараа хэзээ уулзах нь тодорхойгүй шүү дээ.
Учир нь доромжлогдсон бүхэн манддаг шүү дээ.
Учир нь ингэж хийлгэсэн хувцас ердийн хоёр костюмаас ч илүү удаа эдэлгээтэй.
Учир нь миний ажил тийм билээ.
Учир нь томоохон мод суулгаж ургуулахад боломжийн их хөрс тавьжээ.
Учир нь тэд асуудлыг өөрөө л шийднэ гэж үздэг.
Учир нь тэндэх нэгдлийн эрдэнэ шишийн ургац аймаг даяар шагшигдаж байлаа.
Учир нь тэр Скарлеттад дэндүү хэрэгтэй.
Учир нь тэр байгалийн хуулиар чадах чинээнийхээ л ургац өгнө.
Учир нь тэр байнга улирч байсан.
Учир нь тэр хотод ноён ер тогтдоггүй байжээ.
Учир нь түүнийг өөртэйгөө авч явж чадахгүй учраас.
Учир нь хүн гэдэг бол байгалийн амьтан гэхээсээ илүү нийгмийн соёлын амьтан юм.
Учир нь чиний амжилтыг бусад хүмүүс бүтээж байдаг.
Учир нь юунаас болсон нь мэдэгдэхгүй маш ихээр халуурч эхэлжээ.
Учир нь, монгол хүн байх нь чухал биш болж болзошгүй.
Учир нь, уур хүрэхээр миний хоолой чичрэх гээд байдаг байсан юм.
Учир нь, энэ аяны зардал зөвхөн бүтээгдэхүүний үнээр хязгаарлагдахгүй.
Уяа нь уртсаж угаадас нь ихдээд байгаагийн шинж, дориухан шиг зэмлээд олигтойхон хийлгэ.
Уяан дээр байхдаа толгой дараад л хазаар хаялаад мөн ч дэгжин харагдана.
Уянгаа айж сандрахдаа бүр яахаа мэдэхгүй дагжин чичирч байлаа.
Уянгаа аяархан дуугаар ёолон уйлсаар байлаа.
Уянгаа танай талийгч хоёрын харилцаа ямар байсан бэ?
Уянгаа тэр хоёр аль болохоор хоорондоо тааралдахгүйг хичээнэ.
Файлын зарим хэсэг нь гэмтсэн бололтой.
Фейсбүүкээр бүх мэдээлэл дамждаг, бүх реклам зар сурталчилгаа явдаг болоод байна.
Франклин "Залхуу хойрго хийгээд үг дуугүй байна гэдэг тэнэгүүдийн хувь заяа" гэж хэлжээ.
Франклин Америкийн тусгаар тогтнолын талаар дэмжлэг авахын тулд Франц явлаа.
Франклин зүйр цэцэн үгсийг жинхэнэ эхээр нь тэр чигт нь хуулбарлан хэрэглэдэггүй.
Франклин цахилгаан болон байгалийн гэрэл адилхан гэдгийг нээснээрээ алдартай.
Франц даяар чихнээс чихэнд шинэ мэдээ тархаж байлаа.
Францад биеийн хүчээр ааглаж тоглохыг илүүд үздэг бол Испанид бөмбөг эзэмших чадварыг чухалчилдаг.
Фрэнк сайн хувцасласан байх бөгөөд сүйх тэрэг нь шинэ болохыг бүсгүй анзаарчээ.
Фуркад дөрвөн алтан медальдаа сэтгэл ханасан уу, жаахан тайван уралдаад байх шиг ажиглагдаж байв.
ХИС-ийн Олон улсын харилцаа, нийгэм судлалын сургуулийн захирал, доктор, профессор Д.Уламбаяр.
Хаа нэг газар тэр хамраа авчихсан бололтой.
Хаа очиж охин минь хүний үг тусгахдаа яггүй бололтой.
Хаа сайгүй хогондоо дарагдсан байдал хүн нэг бүрийн хүчин зүтгэлээр л цэмцийнэ.
Хаа ч явсан түүнийхээ төлөө дуугарахгүй өнгөрнө гэж үгүй.
Хаалга нээлттэй байсан болохоор би хэн орсон юм бол гэж бодож байлаа.
Хаалганы түгжээг тайлж гараад, уяатай морио тайлж мордох гэтэл, морь минь хамраа дуугарган үргэв.
Хаалганы хажуу дахь хүүхэлдэйнүүдийг яаж тайлбарлах вэ?
Хаалгач гэж нэг тэнэг мал намайг оруулахгүй байна.
Хаалгач захирал болохыг хүсэхгүй ч байж болно.
Хаалгыг түлхсэн боловч дэндүү том, хүнд болохоор онгойлгож дийлсэнгүй.
Хаан ард түмнээ сайн мэдэх үүрэгтэй.
Хаан сайд хэмээх нь иргэнийг дарлах бус, тэжээж тэтгэх эцэг эх бус уу.
Хаан эзний торгон цэргээс бие хамгаалж гарсан хорь бий.
Хаана аваачих, юу болохыг мэдэхгүй галиран, хааяа хааяа тэднийг муухай харна.
Хаана ч ямар ч шургах нүх алга.
Хаана юу тулж ирчхээд байгаа юм бэ?
Хаанаас мөнгө гарсныг ч тэр мэдэхгүй!
Хаанаас хаа хүрэх хар шувуу вэ?
Хаанаас өмнө мэддэг л байсан биз.
Хаанаасаа гараад байгаа эх нь үл мэдэгдэнэ.
Хаанаасаа хаалгач нь, богдоосоо бошгоч нь гэгчээр хэтэрхий дээгүүр гүйгээд яах вэ хөө.
Хаант засаг нь Лордуудын танхим болон Нийтийн танхимаас бүрдэх парламентын дэмжлэгтэйгээр төр барьдаг.
Хааны бэлэглэсэн хөө хуягтай явсан болохоор сэлж гарч чадсангүй живчихжээ.
Хааны ордон тэдэнд үлгэрийн юм шиг сайхан байлаа.
Хааны хүү гартаа үхлийг авахаас өөр сайхан зүйл үгүй.
Хааны чаддаг юм нь атаархсан хүнээ шоронд суулгах.
Хаашаа л харвал зуны сарын байгаль хээ хуар шиг сайхан дурайна.
Хаашаа ч хамаагүй туулай шиг дэгдмээр санагдана.
Хаашаа явах нь шинэ оюутны саналаар юунд болох вэ дээ.
Хаашаа явбал тийм зүйлийг биеэрээ туулж үзэж болох вэ?
Хааяа нэгхэн, хашааны завсарт хүрч, Чүлтэмтэй жаал жуулхан ярилцсанаар сэтгэлийг бяцхан хуурна.
Хааяа хариутай байх нь л түүний хувьд хангалттай байна.
Хааяа янжуур сорж суух нь их л зугаатай юм шиг түүнд санагдах болжээ.
Хаваржаанд гарах санаатай баян Сангаагийнхаас ачлага гуйгаад бүтсэнгүй.
Хаврын анхны өдөр би гинжит жадаа аваад Шүрэн буланг зорив.
Хагарч асгарсан бэх парт дээр байсан дэвтэр номыг эрээн цоохор болгожээ.
Хагас сайн өдөр дарвихын эрхээр ганц хоёр аяга шар айраг ч уудаг боллоо.
Хагас сайн өдөр нийт хүүхдүүд халуун усанд орж ариун цэвэр сахиж байлаа.
Хагас цагийн дотор бид бүх машиныг олж тогтоолоо.
Хадаг сүйгээ тавьж авсан миний жинхэнэ бэр бол Гэрэл юм шүү.
Хадны завсраас булгийн хүйтэн ус бургилна.
Хадны нөмөр ангалд хоцорсон цагаан цас гялайн харагдана.
Хажуу тийш харвал моддын дунд хэдэн жижигхэн модон сандал байна.
Хажууханд бас байшин доогуур шурган орсон хонгилын ам харлан ангайна.
Хайлаар дахь манай тагнуулын газрынхан хүртэл эхлээд үнэмшихгүй байсан гэхлээр төсөөлж байна уу?
Хайлаасны мөчир мэт хоёр аварга биес нэгнээ нөмөрлөж байлаа.
Хайлтад яаж хамгийн түрүүнд олдох вэ гэдэг сэдвээр захирал Баяржавхлан илтгэл тавина.
Хайр дурлал минь надад аз жаргал, амьдрах эрч хүч авчирна гэж боддог байсан.
Хайр дурлалыг, хүний сэтгэлийг ингэж багцаалах нь үнэнд үл нийцэх худал болдог юм.
Хайр сэтгэл гэдэг ийм хуурамч, ийм хялбархан байдаг юм уу гэж ганцаараа ярив.
Хайр сэтгэл хэчнээн их байх тусам төчнөөн эмзэгхэн, тэсвэр муутай байдгийг хожим ухаарсан юм.
Хайр сэтгэл хэчнээн үнэ цэнтэйнхээ хэрээр зовлон жаргалаа хуваахад бас хязгаар хярхаг байдаг гэнэм.
Хайр сэтгэлийнхээ учиг уяа, урваж холдоогүй гэнэн ариун сэтгэлээ чамдаа би яаж ойлгуулъя даа.
Хайраар дүүрэн өнгөрүүлж чадсан цаг мөч их байх тусам амьдрал тэр чигээрээ амттай байдаг.
Хайран сайхан хоёр азарга адуугаа хулгайд алдсаар байгаад дууссан байна.
Хайран хүүхнийг тэгж гэмтүүлснийг харааж зүхэвч баршгүй.
Хайран юм, яасан амны хишиг нь ар дээрээ гарсан юм бэ дээ.
Хайрдаг хаздаг хоёр бууранд нь хоёр хормой хужир шорвогоо тавьж өгчээ.
Хайрт минь би чамайг анх ноёны гэрт хараад л нүд алдсан шүү.
Хайрцаг сав бичиг баримт ухах хэрэггүй шүү.
Хайрцаг тамхи татаад хэн ч үхдэггүй.
Хакер орж ирсэн байна гэж Админ гэнэт боджээ.
Халамжтай эмэгтэйг ханиа болгосон болохоор одоо юунаас ч айх юм алга.
Халдварын ихэнх тохиолдол вирусийн халдвар тархсан орнуудад зорчсон хүмүүсээс эхтэй юм.
Халзан гэдэг тэр өргөн жалгын эхэнд хоёр майхан бөртийн харагдав.
Халиун зүсэм нь мөн л байгалийн үзэгдэлтэй холбоотойгоор нэрлэгдсэн зүсэм юм.
Халуун намраар хулгана хөеөгөө их овооллоо.
Халуун цайтай холиод л гулгуулаад бай гэжээ.
Халуун үед биеийг хүйтэн байлгахад хөлс гарах нь маш чухал үүрэгтэй үйл явц юм.
Халууныг халуун усаар дардаг гэж чамд хэн хэлэв!
Халх голын дайнд явж шагнуулсан цусан гавьяаны одонгийн нь үнэмлэх гарч ирэв.
Хамаг амьтдад туслахын тулд бурхан болтугай хэмээхийг аль олон унших болой.
Хамаг биеийн нь хөлс чийхарчихсан, зүрх нь хэмээс хэт түг түг цохилж байв.
Хамаг гомдол минь үүнд л байна.
Хамгийн амттай солонгос хоолны газрыг санал болгооч гэсэн чинь эндхийг зааж өгсөн.
Хамгийн анхны айлчлал бол ихэнхдээ тагнах чиглэлтэй байдаг.
Хамгийн гайхалтай нь гэвэл тэдгээр хар нүх хэмжээгээрээ атомын цөмөөс томгүй.
Хамгийн гол нь бүх юм бүтээсэй!
Хамгийн жижиг цөгцтэй зулын гэрлээс бага, хүжийг цог мэт өчүүхэн биз гэж санав.
Хамгийн их хайрладаг хүнээ алдсандаа охин маш их гашуудан шаналж байлаа.
Хамгийн муудаа л ийм зүйл болно шүү дээ.
Хамгийн нэг дүгээрт хохирогчийн талыг гомдолгүй болгох хэрэгтэй.
Хамгийн сайн нь биш бол одоогийн зорилго огт хэрэггүй гэж бодсон байна.
Хамгийн сүлд хатны аманд цөсийг нь хийнгээ хагалчихжээ.
Хамгийн сүүлд ямар ном уншсан бэ?
Хамгийн сүүлчийн энэ тайлбараас биднийг салгаж үз.
Хамгийн тохиромжтой газар бол хүмүүс уулзалт хийдэг газрууд.
Хамгийн тэнэг солиотой мэт санааг хүртэл ихрүүд ухаалаг үнэмшилтэйгээр илэрхийлнэ.
Хамгийн хуучирч хоцрогдсон үзэл санаа байсан ч ялгаагүй.
Хамгийн хялбар тайлбарыг марксистууд олсон юм.
Хамгийн чухал анхааралдаа авах ямар хүчин зүйл таны бодлоор байна вэ?
Хамгийн чухал гэсэн таван сэдвийг сонгоод, түүндээ тулгуурлан таван дуугаа хийсэн.
Хамгийн чухал нь өөрийнхөө хүүхдүүдтэйгээ цагийг өнгөрөөх нь чухал юм.
Хамгийн шаналгаатай нь хүү ор сураггүй алга болсонд л байлаа.
Хамгийн энэрэлгүй тоглоомд хөөрхий Болд өртжээ.
Хамраас цус гарсан төлөөнөө уралцдаг буруу.
Хамран сурах тойрогт харьяалах өрхийн бүртгэлд хаягийн шилжилт хийлгэх бизнес хүртэл дэлгэрчээ.
Хамсик Кукагаас бөмбөг аваад хориод метрээс цохисон ч хөндлөвчийн дээхнүүр сүнгэнүүлчихлээ.
Хамт амьдардаг их хөөрхөн итали бүсгүйгээс нь төрсөн хүүхэд бас байгаа.
Хамт яваа хоёр залуу маань ч бидний ярианд татагджээ.
Хамт явж буй эхнэр нь нөхрийнхөө араас хөөцөлдөн гүйв.
Хамт явсан хүүхнийх нь тухай яриад өгөөч.
Хамтын ажиллагааны хүрээнд сургалт, хурал чуулган зохион байгуулж мэдээлэл солилцох зорилготой.
Хан тэнгэр, хатан этүгэндээ залбирч сэтгэл, мөрөө эрхэмлэн зөв явцгаая.
Хан хурмаст уурлаж, Болдоггүй Бор өвгөнийг хоёр луугаараа ниргүүлэхээр явуулжээ.
Хананы цаасыг урж энд тэнд нь нүх гарсан байна.
Хангалттай өгөгдөлтэй үед программ үр ашигтай ажиллана.
Хандивт нэгдэж тусламж үзүүлээгүй хүн, хандив цуглуулж асуудлаа шийдээгүй салбар бараг үлдээгүй биз.
Ханиад хүндэрсэн үед яаран антибиотик хэрэглэх нь хүүхдийн тань эрүүл мэндэд сөрөг нөлөөтэй.
Ханиад хүрээд хамаг бие шархираад нэг л онцгүйхэн байгаа юм чинь явахаа больё доо.
Ханхар сайхан эрийг хайраараа аргамжсан бүсгүй хүн!
Ханхүү Жэймс ч гэсэн тэдэнтэй нэгдэв.
Хар бариултай таягаа тулан жижиг сандал дээр удтал сууна.
Хар даа, долоогоор өгөхийг зургаагаар оногдуулан, гуравдугаар тоог нь буруу үржүүлсэн байна.
Хар захын хүний эрхтний наймаа юу?
Хар самрын хальс салдаг шиг хөндлөнгийн бодлууд түүнийг агшин зуур орхин одов.
Хар цацгийн дээрх таван хохимой толгой нь язгуурын таван бурхныг бэлгэднэ.
Хар чонын зүстэй нохойн хамгийн аюултай нь гэвэл хүн амар танихгүй.
Хар шороон хөрсөнд уусан шингэсэн нь олонтой!
Хараагийн голд хоноод, Бороогийн голд үлдэхээр явахад бага үдийн үе байв.
Харамсаж шаналаад байх юм санамж, дурсамж болоод үлдчихсэн юманд хэрэггүй юм.
Харамсалтай нь ичимхий хүмүүс сүлжээнийхээ андуудыг царайгаар нь мэдэх нь ховор байдаг.
Харамсалтай нь, жилийн хугацаанд Сонгинохайрхан руу, гэр хороолол руу чиглэсэн бүхий л ажлыг гацаасан.
Харамсалтай нь, эдгээр бүх хандлагыг хамтад нь уях ухагдахууны нэгж бүтээгүй байсан.
Харанхуй бүдүүлэг ноёрхсон газар хүний бие амьд явж чадахгүй.
Харанхуй шөнө хүний газар явна гэдэг сохор хүн тэмтэрч ядахтай олон талаар төстэй аж.
Харанхуй шөнөөр явахад дадалтай, ханцуйдаа гэрэлтэй, хармаандаа хутгатай.
Харанхуйд байтугай гэрэлтэйд надад баримжаа байсан гэж үү.
Харанхуйд тэр хүүр өндийн босох гэж улам хүчдэн, аймшигтай зэвүүнээр уухилан хэвтэнэ.
Харахгүй юу, энэ дээрээ алх бас хадууртай гээд сонирхуулан зааж үзүүлэв.
Харваас чи цаддаггүй юм байна шүү дээ.
Харгалзагч мөнөөх хоёрыг төлөөлөгчийн өрөөнд оруулаад хаалганы дэргэд зогсов.
Харж байна юу ч байхгүй байна.
Харийн гийчид ирж дэвэн дээдийн сургаал айлдаж буй гэдэг.
Харилцаа гэдэг бол бүх зүйлийн суурь гэж би боддог.
Харилцаа эсвэл юуны ч тухай хамаагүй эрүүл бус дүгнэлтүүдээ бичээд тэднийгээ өөрчил.
Харилцуур тасран дуу нь гонгиноод явчихлаа.
Харин "сан тахилгын судруудын" хувьд мөн л судалгааны баримтынх нь талаас анхаарах зүйлс байдаг.
Харин Батболд барилгын аль нэг мэргэжил олохыг бодсонгүй, тэс өмнөө зүйлийг эрмэлзэж байлаа.
Харин Борын хувьд яаж буудахыг заалгах хэрэггүй байв.
Харин Бөртэ Жамухын энэ заналт дуунаас ер айж цочсонгүй нь гайхалтай.
Харин Их Монгол Улсыг байгуулж, удирдаж байсан язгууртан, хаад ноёд нь Монгол овогтон байв.
Харин Такамура түүний өөдөөс хараад байх мөртлөө сэрэхгүй байлаа.
Харин Теорем түүнийг давж чадсан мэт харагдана.
Харин Чингис хаан ИшХимамыг өргөөндөө урихыг тушаасан нь Боорчид төдий л таатай санагдсангүй.
Харин аав нь хүүхдүүдийнхээ царайг харахыг хүссэн ч зүрхэлж чадсангүй.
Харин араас нь юм уу, хажуугаас нь очсон нь дээр байх.
Харин атаархагчдад ийм хувь заяа дутдаг.
Харин ах нь бүр сүүлд энэ бүхний учрыг ойлгодог.
Харин аян шалтаг битгий нэмээд жайжганачхаад ирээрэй.
Харин бага хурлын танхимд орох хаалганы үүдэнд ариутгах тасалгаатай байх ёстой.
Харин би дөнгөж эхэлж байгаа түрүүч байсан.
Харин би зочдод ууж идэх юмыг нь зөөнө гэнэ.
Харин би тийшээ явахгүй гэж хөөцөлдөөд, чадал хүрээгүй юм.
Харин би хүүхэд байхдаа энэ тухай их боддог байсан.
Харин би энэ ресторандаа дуртай байдаг юм.
Харин би эхнэрээ аавд маань сайн гэж боддог байсан.
Харин бид хангалттай ихийг хийлээ, сурлаа, судаллаа, муулж яваа нөхдийнхөө цалинг бүрдүүлдэг татварыг төлөлцлөө.
Харин бид хоёр хамтран бут сөөг дундуур гаран нам доор газарт хүрч очлоо.
Харин бид хоёр хоёулхнаа хамт үлдэх үед хүүхэлдэй маань тун хөгжилтэй болдог юм.
Харин бидэнд гаргасан замаа зааж өг.
Харин бодол санаа үг хэлээр дамжин биеждэг шүү дээ.
Харин бусдынх нь царай зүсийг тодорхойлж чадсангүй.
Харин буу холбоо хоёрыг чинь толгойгоор чинь сольж болно.
Харин голио царцааны шаагих дуу хүч авч бүх орчин тойрныг эзэмдэх шиг санагдана.
Харин гурав дахь удаагаас эхлэн хүмүүс сонирхож эхэлнэ.
Харин гэгээрэхийг хүсвэл гэгээрэл болон цэнгэл жаргал буй болно.
Харин дархан Джузеппег тэр аль хэдийнээс мэддэг байлаа.
Харин дотроо бол сайн мэдэхгүй л дээ.
Харин дэвжээндээ ойртохдоо хурдаа нэмэх хэрэгтэй.
Харин зовлонгоо мартахын тулд биш, харин мартсаны дараа л танилцах хэрэгтэй.
Харин зорилготойгоор тэгсэн бол тоглоом дууссан л гэж бод.
Харин ийм зүйл тохиолдвол харамсах хэрэггүй.
Харин ийм цолын ижилсэлд хүрсэн замын чиглэл ялгаатай.
Харин их сургуулийн охиныг чинь юмны ая харж байж зохицуулъя.
Харин манай дэлхийн хувьд арай өөрөө.
Харин мань хүн танихгүй хүмүүстэй хамт буцмааргүй санагдсан учир тэндээ үлдсэн.
Харин маргааш өглөө яая даа, Гомбыг хонинд явуулчихдаг юм билүү гэж бодно.
Харин миний аав ирэхгүй тийм үү?
Харин миний морь унаагүйн учир нь Нелли маань унагалсан юм.
Харин миний хийсэн үүрний ойр хавиар ямарч шувуу алга байлаа.
Харин миний хувьд хааны ирсэн нь түүний эзгүй байснаас илүүтэйгээр айлгаж байна.
Харин морьд нь их эцэж цуцсан тул арайхийн сажилж байна.
Харин мухардалд ороод ганцхан удаа хэлэхэд л эх дэлхий дээрээ ирчихсэн байлаа.
Харин навчных нь оронд алтан зоос ургана.
Харин надад бол ч хэцүүхэн үйл дээ.
Харин нар бол өөрөөсөө гэрэл гаргадаг галт од юм.
Харин нарийн нандин юм гэхээр юу байж болох вэ?
Харин нэг арга байж болох юм.
Харин одоо аль болохоор зугаацахыг бод.
Харин одоо би танаас ганцхан зүйл хүсье.
Харин одоо бол Соном дарга та нарт цай өгөх гэж байна.
Харин одоо унтаад өглөө аян замын өмнө сайхан хооллоход дуртай байлгүй яах вэ.
Харин одоо чи түүний талаар ямар бодолтой байна вэ?
Харин орой ажил дууссаны дараа буцаж ирээд, "Цэрэгмаа чи харина биз дээ" гэж лавлалаа.
Харин оронд нь бол хариуцлагыг үлэмж мэдрэх нь чухал.
Харин сайхан гэзгээ яаж малгайн дор далдлах юм бэ?
Харин сунаж мөргөн гороолсон Дээд Монгол байгаагүй юм.
Харин сургуулийн захиргаанд яагаад хэлээгүй явсан гэдгээ тайлбарлах хэрэгтэй.
Харин сүсгээ ухамсарлаж байгаа арга нь өөр өөр гэх үү дээ.
Харин сүүлийн үеэс Туяа охин түүний сэтгэлийг сэм сэмхэн татах болов.
Харин та энэ цонхоор хараад зогсож байх болно.
Харин тайга нохой бүрийг бүх дэлхий мэднэ.
Харин тамхи түүнээс ч олон дахин илүү хүмүүсийг хөнөөн сүйтгэсээр байна.
Харин танд "Болор дуран" байгаа цагт ийм санамсаргүй алдаанд санаа зовох хэрэггүй.
Харин танд уртын ноос байгаа бол яах гэж өдий хүртэл хав дараад байна.
Харин таны бие амар амгалан уу?
Харин таны эхнэр хамт ирээгүй юм уу?
Харин таны эхнэр чинь таалдаг уу?
Харин тэгэхэд манай цэргүүд үхэн хатан үзэлцэж байна.
Харин тэгэхэд нь тэр хүн түүнд бардам зангаа ид дээ гэж хариулжээ.
Харин тэд бол гэрийнхээ босгыг даваад монголоор ярьж амьдрах арга мухардах байдалд ордог юм.
Харин тэд таны хойноос хөөцөлдөөд анзаараагүй бололтой.
Харин тэр далай тэнгист усан онгоц болоод аварга том загас хөвөх нь харагдана.
Харин тэр шөнө олныг бодсоны эцэст дүүдээ захиа бичихээр шийдсэн билээ.
Харин түүний утасны дуудлагын заримд нь л хариулахгүй байж болно.
Харин төлөвлөгөөгөө бичсэн бол даруй бэлтгэл ажилдаа ор.
Харин ууланд нуусан бараагаа би сумын захиргаанд тоо ёсоор нь данслуулсан.
Харин халуун нар газрын хөрсийг цоонотол шарах нь бэрх хэцүү юм.
Харин хэд хоногоос заавал ирнэ гэж тэсэлгүй харж байсан ч талаар болсон.
Харин хэн нэгэнд тоогдоогүй хайрын шаналан насан туршид минь ч үргэлжилж мэдэх юм.
Харин хятадын цагдаа цэрэг бидний араас мөрдөн барьж авах байх даа.
Харин хөдөөний ажил сурах болов уу л гэж аминдаа зовох юм.
Харин хөрснөөсөө таслагдсан цэцэгтэй л үлгэр нэг мэт.
Харин цаг хугацааны хувьд гэвэл үнэхээр алдчихлаа.
Харин ч би таны ийм эрх чөлөөтэй байгаад атаархаж байна.
Харин ч эрхлэн шарваганаж нэг л жигтэй.
Харин ч эсрэгээр би танаас ярихыг шаардаж байна.
Харин чи амарч бай л даа!
Харин чи арай эрт бэр авчирч байгаа юм биш үү?
Харин чи надад тусал л даа.
Харин чи намайг эндээс амьд гаргаж чадах юм уу?
Харин чи түүнээс айхгүй байна уу?
Харин чиний энэ итгэмтгий сайхан бүхэн намайг айлгаж барьц алдуулж байна.
Харин эдгээр нь бас гол төлөөлөгчийн онолын нөлөөтэй холбогдож болох юм.
Харин энэ муусайн хүүхдүүд маань л юу үзэх бол.
Харин энэ хүнийг хайрлах мэт цөмөөрөө чив чимээгүй ширтэн байлаа.
Харин эхнэр нөхөр хоёр энд нүүж ирээд өөрсдийн лабораторио байгуулав.
Харин эцэг эсвэл эх хүний хувиар та бузар булайг эсэргүүцэж болно.
Харин юникод бол байшин барих үндэс болсон газар доор цутгадаг суурь нь болно.
Харин явцын хяналт нь ажил ид өрнөж байх үед хийгддэг.
Харин янз бүрийн үеийн болон улс үндэстний оюуны сангаас сонгон авдаг.
Харин үлдэх хувийн дийлэнхийг нь дээр хэлсэн протестантчууд эзэлж байна.
Харин үнэндээ бол тэд зүгээр л өөрт байгаа сонголтыг олж хараагүйд л байдаг.
Харин үхэр буу чирч явж болох газар уу?
Харин өвдөж зовсондоо байж ядан чарлаж буй чимээ байлаа.
Харин өгөгдлийн үлэмж сурвалж шаардаж, үр дүн нь өгөгдлийн сангийн цар хүрээнээс шууд хамаардаг.
Харин өдөр нь унтаад л байна.
Харин өнөөдөр олон муухай зүйлүүдийг харж болно л доо.
Харин өнөөдөр хүүхдээс мэдүүлэг авахыг бид зөвшөөрөхгүй.
Хариугүй цалинтай нэг муу инженертэй сууж насаараа хуруу хумсаа хуйхлах уу.
Хариулт нь хоёр хэсгээс бүтэх бөгөөд энгийн.
Харуул ч бас нууц үгийг авчээ.
Хархнуудад генетикийн өөрчлөлттэй төмс идүүлэхэд үхсэн гэдэг туршилт хамгийн их алдаршсан.
Харь гарагийн хүн бол нууц үг мэддэггүй ухаант бодгаль.
Харь нутагт эх сайхан аяныхаа намуухан эгшгээр бүжин наадах юутай сайхан.
Харьцангуй шинэд тооцогдох энэхүү салбар шинжлэх ухааныг орчин үед дараах байдлаар тодорхойлж байна.
Харьцуулсан эрх зүйн аргын өвөрмөц онцлог дараах байдлаар илэрдэг.
Хасаг тэрэгний хяхнах тутам Лувсангийн сэтгэл уйтгарлаж хүрэн шарыг хашигнах бүр түүний уур хүрнэ.
Хатагтай Кюре олон жилийнхээ хөдөлмөрийн үр дүнд радийг нээж дэлхий дахинд өгсөн юм.
Хатагтай элчин сайд таны зарц нарыг танилцуулъя.
Хатан миний бие ёслолыг үйлдэх болно гэлээ.
Хатан хаан Катерина цайг ордны албан ёсны ундаа болгосноор Британийн цайны уламжлал эхэлжээ.
Хатантан өргөөндөө бараалхаж энэ шөнө амарна уу?
Хатгамал цэцэг навчин чимэглэлтэй охин хүүхдийн энэ бээлийг яахаа мэдэхгүй цүнхэлчихлээ.
Хацар нь ягааранхан сайхан унтаж байгаа энэ хүүхдэд атаархмаар санагдав.
Хашаанаас гарсан эргүү хонь шиг намайг буцаагаад аваачиж өгөх нь л дээ.
Хашаанд харуулдах ёстой шадрууд хаалгаар гадагшлав.
Хашаатын төв дээр надад одоохондоо сангаас гэр барьж өгөх байх.
Хашраас гашуун гарахгүй ээ гэж ямар ч байсан сайтар нягталж байж л хөдөл дөө.
Хаян хаашаа ч юм алга болжээ.
Хий хоосон сүр бадруулаагүй ч энд ирсэн хүн бүрийн зүрх сэтгэл догдолмоор байлаа.
Хийдэг ажил нь юу вэ гэвэл хэсэх, тэнэх хэрэлдэх, зодолдох хааяа хааяа.
Хиймэл оюун ухаан бидний амьдралд ямар өөрчлөлт авчирч болох вэ гэдгийг зарим жишээгээр тайлбарлая.
Хиймэл оюун ухааны чадамжийг сонирхох сонирхол өдөр ирэх тусам нэмэгдэж байгаа.
Хиймэл үс нь түлэгдэж унтлагын хувцас нь урагдсан байх ажээ.
Хийсэн хувцсаа интернэтэд тавьж зараад л цаашлаад пэйж нээж ажиллуулсан нь хүмүүст их таалагдсан.
Хийх бүхнээ гүйцээсэн болохоор одоо нойр хүрэхийг хүлээн хөдлөлгүй хэвтэнэ.
Хийх юмаа хэнээс ч дутахгүй хийчихнэ.
Хийчихмээр ажил мөн ч их байна даа.
Хил зөвшөөрөлгүй нэвтрэх нь гэмт хэрэг гэдгийг чи мэдэж байсан уу?
Хилийг битгий нэвтрээрэй гэж робот анхаарууллаа.
Хилийн чанад дахь бид соёлоо хадгалах гэж хэрдээ л хичээж уламжлалт баяруудаа тэмдэглэж байна.
Хичээл бүрийн агуулгаас хэрэглэх арга шалтгаалдаг тухай бичжээ.
Хичээл давтахаас өгсүүлээд аль нэг талдаа ашигтай учир дотуур байранд суух зөвшөөрөл эрсээр олов.
Хичээл эхлэхийн өмнө түүнийг хэд хэдэн удаа унших нь ашигтай.
Хичээлийн дараа Сооичиро захирлын өрөөнд гэтэн оров.
Хичээлийн дараа бэлдэхэд ой ухаанд бас арай удаан хадгалагддаг.
Хичээлийн хонх аль хэдийн дуугарсан болохоор хүүхдүүд багшийгаа хүлээн шуугилдана.
Хичээлээ дуусаж, хэдэн шалгалт өгчхөөд л эргээд ирнэ.
Ховын үгэнд хол ойр гэж үгүй, хорт могойд бүдүүн нарийн гэж үгүй.
Хогоо хайр найргүй хаяж, орчин тойрноо бохирдуулах нь нөгөө талаас ашиглах сэтгэл байхгүйгээс болдог.
Хожим Далай лам Ботала ордонд мөн хөхөө сард Гэлүгвагийн цамыг үүсгэн хөгжүүлжээ.
Хожим нь тэрээр Массачусетс, Нью Жерси, Жеоржия мужуудын колонийн төлөөлөгчөөр ажиллаж байсан.
Хожим нь шүүмжлэгч эрдэмтэд болон феноменологичид хүртэл бодлогын судалгаа хийж эхэлсэн нь сонирхолтой.
Хожим хойно есөн удаа ял хэлтрүүлье гэхэд бүгд инээлдэв.
Хойд Солонгос сүүлийн саруудад тав дахь цөмийн туршилтаа хийж, пуужингийн технологио сайжруулах сорилт явуулсан.
Хойд зүгээс жавар тачигнаж хацар хайрна.
Хойд талаас дээврийг нь хагас нөмөргөсөн овоохойн доторх зай шиг бяцхан талбай байв.
Хойд уулын ёроолоос эхлэн догшин хальж хөлдсөн мөснөөс өвгөн хагалан авч байгаа харагдав.
Хоймрын банзан орон дээр нэг хүүхэд мод зорьж сууна.
Хойч үе юуны төлөө тэмцэлдэхийг би мэдэхгүй.
Хойч үеийнхэн минь сониуч зангаасаа болж хар тамхинд донтсон хүмүүсийн бараан замаар бүү ороосой.
Холбооноос Таканоивад шийтгэл оногдуулж, Фүкүокад болох өвлийн тойргийн тэмцээнээс чөлөөлсөн байна.
Холбооны нөөцийн банкны эсрэг чиглэсэн зурвас, уриалга их түгээмэл байлаа.
Хонгор минь хөөрхөн толгойгоо ийм юмаар гашилгах хэрэггүй.
Хонгор халзан мориороо хурдлан очвол харин долоон тарвага сүүл сүүлнээсээ зүүлдэж ус гатлан явна.
Хонгорын уур тэр эрийн дууг сонсох тусам дүрэлзээд байлаа.
Хонины мах сүү ч яриангүй чухал идэш болох юм.
Хонины үсэнд цасан ширхэг бурзайн зууралдаж амьсгал нь уур утаа мэт суунаглана.
Хоногийн тоо нь гүйцээгүй л бол хүн гэдэг долоон голтой чөтгөр.
Хонх гэснээс Хөхөвгөн гуай ачийгаа бодвол дуу цөөтэй хүн.
Хонхны чимээ зүрхийг нь зүсэх шиг болов.
Хонь ид төллөж байсан болохоор би Санжаа гуайнхаар хэд хэд очихдоо Сарантай тааралдсангүй.
Хонь явдалдаа ядарсан юм чинь хужир шүүтэй газар шөнө сайхан хэвтэж хонох байлгүй.
Хонь ямааг нь бүртгээд байгаа улсыг одоо юу ч гэх юм билээ.
Хоол идсэнийхээ дараа модон хүүхэлдэйн нойр хүрч эхэллээ.
Хоол нь яасан сайхан амттай вэ.
Хоол нэртэй хоол гэж хэлэхэд хэцүүхэн юмнаас нь үс хүртэл гарч иржээ.
Хоол ундных нь талаар эцэг эхэд нь санаа зовох юм алга.
Хоолны газрууд гурилаа урьдчилж бэлтгээд хадгалахдаа хүнсний зориулалтын бус уутанд хийдэг.
Хоолойн буюу амны хөндийн, бэлгийн замын өвчин хоёроос салж байж л монголчууд эрүүлжинэ.
Хорвоо дэлхий үнэхээр сайхан газар байдаг гэж диваажинд байхад хүүхдүүд ярьдаг.
Хорвоогийн сонин сайхан зүйлийг ийнхүү өөрийн биеэр чөлөөтэй мэдэрсэн юм.
Хорвоогийн шунал тачаал бүхий цээжинд баяр баясгалангийн цэцэг урган цэцэглэнэ.
Хорвоогийн явдлын урхинд орчих шиг Хоолой давсан нялуун дарс Хорсгож бие сэтгэлийг нэвчлээ.
Хорин дөрвөн жилийн өмнө би баяр хөөртэй нэгэн байлаа.
Хорин зургаан жилийн өмнө би ийм хүүхнийг хайрлаж явжээ гэж бодоход бахархмаар.
Хорин тавтай гэдэг чинь хүүтэй минь чацуу юм байна шүү.
Хориод жилийн өмнө гэр бүлийн сэдэвтэй телевизийн нэг сурталчилгаа гардаг байсныг санаж байна.
Хориодхон хоногийн дараа улсын шалгалт эхэлнэ шүү дээ.
Хорогдох юмтай хүн ингэж зовдог юм байна.
Хорол Бээлийн адуунаас гаралтай Содномын Жаал Улаан азарга.
Хорсон гашуудахдаа тэр цэргийн өвдгөөс хэгзэртэл хазъя гэж хэчнээн бодовч чадаагүй л юм даа.
Хорт хавдраар өвчлөх явдлыг эрс бууруулахаар эрчимтэй ажиллах төлөвлөгөө гаргасан.
Хортон шавжны өсөлтийг багасгаж ойн модны түймэрт тэсвэрлэх чадварыг хоёр дахин нэмэгдүүлнэ.
Хорь гаруй жилийн өмнө нэг "Зоригт" эр, арслангийн хоншоорыг хуга цохиж "номхотгосон" юм байжээ.
Хорь гаруй хүн сураггүй алга болоод байна.
Хосолмол цахим орчуулгад тоо бүртгэлийн болон дүрэм суурилсан аргыг хамтад нь хэрэглэдэг.
Хотод очоод олон зураг угааж өгнө гээд нэгийг ч өгөөгүй л юм.
Хотод суурин ажилтай болгочихвол хань бүлтэй ч болохыг юу магад.
Хотод суух болсон гэхээр Саран маань яасан их баярлах бол.
Хотондоо ороогүй хоньд хашаа тойрон сул эргэлдэж зарим нь белоруссын дугуй шөргөөн үнэрлэх ажээ.
Хотын амьдралд хөл тавьж хүнээс дутахгүй амьдрахын тулд өрсөлдөөнийг ялах шаардлага тулгарна.
Хотын даргыг томилох асуудал санаснаа илүү төвөгтэй болж мэдэхээр нөхцөл байдал бүрджээ.
Хотын дээгүүр утаа униар суунаглан, авто хөдөлгөөний нүргээнт чимээ хаа нэгхэн сонсогдоно.
Хотын түгжрэл, утааг үл хайрхан машин импортлох, машин авах сонирхол өссөөр л байна.
Хотын төв рүү дөхөх тусам хоолой хорсгох утаа гамшгийн хэмжээнд хүрснийг тэндээс харж болохоор.
Хотын төвд хоёр өрөө сууц олгож аль.
Хотын хажууд огцом өндөр дов байдаг.
Хотын хойд хэсэг дэх нэг байшингийн тохилогхон тасалгаанд Түмэн бид хоёр суух болов.
Хохирогч тал нь хүртэл гомдол гаргалгүй өнгөрчээ.
Хоцорсон буюу дутуу бүрдүүлсэн материалыг хүлээн авахгүйгээс гадна хүлээн авсан материалыг буцаан олгохгүй.
Хошигнол гэдэг нь маш мэдрэмжтэй ашиглах зэвсэг юм.
Хошуу туслагч бодолд автан сэтгэл гонсгор сууна.
Хоёр аварга юм дуулгах байх аа.
Хоёр аугаа эрдэмтэн байгалийн нэгэн нууцыг нээсэн, дараа нь үүнийгээ баталсан, дэлхий дахинд таниулсан.
Хоёр буюу түүнээс дээш усан үзмийн сорт хольсон дарснууд эмчилгээний шинж чанартай.
Хоёр дахь удаагаа хорин хором бол.. Гурав дахь удаад гучин хором гэх мэтээр.
Хоёр дахь үе шат төрснөөс хойш нэг сар хүртэл хүүхэд авиа гаргах.
Хоёр дүү нь эгч ах хоёроо гомдоохгүй ээ.
Хоёр жилийн дараа анхны хүүхэд, хожим Нобелийн шагнал хүртсэн охин нь төрлөө.
Хоёр жилийн хойно тэнд хоёр сайхан саглагар мод ургав.
Хоёр жилийн өмнө "Мөрөөдлийн бүжиг"-ийн үдэшлэгт очоод кизомба бүжиглэж буй хүмүүсийг анх харсан.
Хоёр луу Болзоотын бор толгойг бор нүүрс болтол нь ниргээд явчихжээ.
Хоёр ноёны шадар хүмүүс учрыг гадарлаж хэрхэхийг ажих боллоо.
Хоёр тал зарим төрлийн паспорт эзэмшигчдийг харилцан визээс чөлөөлөх хэлэлцээрийн төсөлд тохиролцоонд хүрч, үзэглэв.
Хоёр талын ус хөөс сахарч байна.
Хоёр том хар шувуу нисэн ирж ойролцоох товгор газарт суусныг өвгөн ажиглав.
Хоёр хар нүдээ жирвэгэнүүлэн эргэлдүүлэх бүрд Лодоны сэтгэлд бяцхан ширүүн гал ноцон ноцон алдана.
Хоёр хүний хооронд илжиг бүү жороол гэдэг юм.
Хоёр хөгшнийг юм хумаа ийн янзалж байтал машин холоос хүнгэнэн дуугарсаар гадна нь ирэв.
Хоёр цаг бараг хоёр жилийг санагдуулахаар тэнгэр тийм муухай байна.
Хоёр ч хэсэг газар мөр дарсан үе судалтан харагдана.
Хоёрдугаар тасаг руу явах зам бартаагүй цагаан агаад цааш нааш машин ер тасардаггүй билээ.
Хоёул Саймоны шинэ сонгодог судалгааны хөтөлбөртэй ихээхэн хамааралтай байсан.
Хоёул өглөө бүр толгойгоо угааж алчуураар зад арчин, үсээ илбэж илбэж малгайгаа өмсөөд гарцгаана.
Хоёулаа ихэд айж тэвдсэн царайтай харагдана.
Хоёулаа үргэлж л дэндүү завгүй, өдөр шөнөгүй ажиллаж л амьдрах юм даа.
Хуванцар тоглоомд хүүхдүүд элс дүүргэн хийж элдэв янзын хэлбэр гарган тоглодог сон.
Хувиа бодсон үйлдэл, элдвийн зан ааш нь гэгээрэхийг хүсэн тэмүүлэх хүнд огтоос үл зохино.
Хувиа хичээдэггүй гэдэгт олон хүн итгэхгүй байгаа ч түүнийг няцаах нотолгоо олдоогүй юм.
Хувиар тооцож гаргасан судалгаа үгүй юм шиг байна лээ.
Хувийн болон улсын борлуулагч бүтээгдэхүүний гэрээний төлөө өрсөлдөнө.
Хувраг хүн өөрийгөө магтах, бусдыг муулах, залхуурах, их унтахыг цээрлэнэ.
Хувцас хунар чирсэн нь амар байж дээ.
Хувцас хунар өмсөхдөө сайн санаа, номхон хүлцэнгүйн өмсгөл өмсөхөө мартахгүй байвал зохино.
Хувцас хэрэглэлийг нь ёс журмаар хийж өгөх нь эх эцэг бидний үүрэг байгаа юм.
Хувь заяандаа эрдэж явсан бахархал минь гэнэтийн их гомдол гунигаар солигдов.
Хувь тавилан нь л тийм байж.
Хувь хүн өөрөө өөрийнхөө ашгийг нэмэгдүүлдэг гэж үздэг.
Хувьсгалын үйл хэрэг аюулд орлоо гэнэ.
Хувьсгалын өмнөх монгол оронд, эрдэм ном сурахын боломж "хүжийн гал" шиг тийм өчүүхэн байлаа.
Хувьцааны үнэ хэлбэлзэлтэй байх тусмаа хөрөнгө оруулагчдад ашигтай боломж бүрддэг.
Хугархай хавиргууд нь хөндүүрлэсэндээ тэр бээр богинохон богинохон амьсгална.
Хугацааг тавдугаар сарын арван зургаанаас эхлэн тооцох хэрэгтэй.
Худалдаачид үл таних эрд талархаад түүнийг өөрсдийн аврагч хэмээн нэрийдэв.
Худалдагч сэтгэл дундуур байлаа гээд үүнээс болж үхсэн хүн үгүй гэдгийг санагтун.
Худалдан авагч нь нэгэн булиа залуу эр байлаа.
Худалдан авалт бол ерөөсөө л тааламжтай сэтгэгдэл төрүүлэх явдал гэдгийг байгууллагууд мэдэрдэг болчхож.
Худалдан авалт хийсэн хэрэглэгч бүрдээ онцгой хямдралтай үнийг санал болгохоос гадна бэлэг өгнө.
Худалч хүний хэл урт, хулгайч хүний гар урт, ховч хүний хошуу урт аа гэж.
Хулан зорьсон санааныхаа талд нь хүрчээ.
Хулгайлагчид ямар нэгэн юмнаас айж байгааг тэр мэдэрч байлаа.
Хуралд усны салбарын докторууд болоод хохирогчид оролцов.
Хурдан хөлтийн ээж тэрэгний аралд зүтгэж явахдаа хурдан морьдын нэгэн жүчээг олж харжээ.
Хурмаст хааны хоёр чоно ирээд нисдэггүй бор морийг нь идчихээд явчхаж гэнэ.
Хуудас цаастай ирсэн эхнэр тэр учраа бүх хөгшчүүлд ярьжээ.
Хууль бус үйлдвэрлэгчдийг болиулж, зүүн хойд Хятадын үйлдвэрүүдийг өвлийн улиралд ажиллахыг хориглов.
Хууль нь шударга эсэх нь тусдаа асуудал.
Хууль тогтоогчид, бодлого боловсруулагчид, судлаачдад энэ эмхэтгэл чухал эх сурвалж болно гэлээ.
Хуур аваад ир хэмээсэнд Марал сайхан ногоон толгойтой морин хуур авчирч өглөө.
Хуучин коммунист удирдагчдаа хөөж буулган, сөрөг хүчнийг гаргаж ирж байснаараа «Өнгөт хувьсгал» онцлог.
Хуучны орос лифт тул байнга гацдаг байсан юм.
Хэвлэл мэдээллийн хэрэгслүүд хүртэл алдааны үүр уурхай болоод байна шүү дээ.
Хэвлэлд гарсан ярилцлагыг нь би л лав үзээгүй юм байна.
Хэвшил болсон тухтай орчинд гэртээ хариултыг бэлтгэ.
Хэд хоногоос оруулна даа гээд бүр хөдөлж өгөхгүй байв.
Хэд хоногоос төрх төлөвөө гаргачих буюу.
Хэдий аашлавч тунг нь яаж тааруулахаа мэддэг л байсан юм сан.
Хэдий болтол ч унтсан юм бүү мэд.
Хэдийгээр амласан боловч цаг дээрээ хэн ч тусалж дэмжихээр ирсэнгүй.
Хэдийгээр энэ нь маш хэцүү байсан ч эргэж харалгүйгээр хийж чадсан даа.
Хэдийд л бол сэтгэл зүрхийг минь Саран эзэлдэг байлаа.
Хэдийнээ амжиж хамгаалах чагтыг нь мулталчихсан харагдана.
Хэдхэн жилийн өмнө нэг эрдэмтэн уран гэх металл цацраг туяа гаргадаг болохыг нээсэн байлаа.
Хэдхэн минут алхаад би Арслантай гүүр өөд өгсөж явлаа.
Хэдэн адуугаа харсан чинь сэтгэл хөдлөөд багын явдлууд тодхон санагдаж байна.
Хэдэн алдаа гаргасан байсан ч утга нь ойлгомжтой байв.
Хэдэн жил унтаа байсны эцэст олимп дөхөхөөр гэнэт сэхээ орсон мэт шуурмааргүй байна.
Хэдэн жилийн дараа Кюрегийнхэн физикийн ухааны Нобелийн шагналыг хүлээн авсан юм.
Хэдэн жилийн өмнө шалгалтын материал уншиж байгаад таагүй зүйл олж харсан юм.
Хэдэн индиан малчин сүргээ гэр өөдөө туугаа биз.
Хэдэн мөчийн дараа байшингийн төмөр дээврийг тог тог пижигнүүлэн ус ихтэй бороо шаагин асгарав.
Хэдэн сая малтай ямар уудам эх оронтой билээ?
Хэдэн хоног өнгөрөхөд шоргоолжнууд гарч ажлаа хийх ч хүсэл төрөлгүй биеэ оторлон гэртээ суув.
Хэдэн хормын дараа алсхан бөмбөг тэсрэх сонсогдов.
Хэдэн хундага архи цааш хийсний дараа Баатарын цулцгар хацар ягаараад ирлээ.
Хэдэн хүүхэд хот хөдөөд хувь хувиа харлаа.
Хэдэн хөгшчүүл маань өнгөрөхөд өв уламжлал тэдэнтэй хамт мөнх нойрсоно.
Хэдэн цадиггүй хөх ямаа яргуйнд цадах нь хэдэн халтар хүүхэд тараг идэхээс илүү бололтой.
Хэдэн үеэрээ Толбо нуурын эргэн тойрон нутагласаар өдий хүргэсэн, малч удмын Х.Есенкелдийнд айлчиллаа.
Хэдэн өдрийн дараа дахин ийм байдалд орохгүй, өөрийгөө анхаарна гэж амлаад гэртээ эргэн ирлээ.
Хэдэн өдөр шөнө дамжсан урт удаан аяллын эцэст баасан гарагийн орой зорьсон газраа хүрлээ.
Хэзээ хэзээгүй харанхуй бүрий болох гэж байдаг.
Хэл ороод босож ирвэл аюул гэдэг тэр.
Хэл сурахад үүнээс илүү аятайхан арга үгүй.
Хэлж мэдэхгүй юмыг надаас битгий шалгаа.
Хэлмэрч сандруухан байдлаар үг дамжуулж эхэллээ.
Хэлний тухай олон тодорхойлолт байдаг ч хамгийн ерөнхийгөөр хэл бол хүний харилцааны хэрэглүүр юм.
Хэлний хөгжлийн явцад үгийн утга улиран хувьсаж, өөрчлөгдөж байдаг.
Хэлтсийн хуучин дарга ирсэн гэж дуулмагц би эргэлзэлгүй хадам дээр орлоо.
Хэлц үгийн шилжсэн утгыг гаргасан эх зохиоё!
Хэлэх цаг нь болсон мэт зөн совин хөтөллөө.
Хэмжээ хязгааргүй их иддэг, бие засах, хүндрэхээ удирдаж чадахгүй бэрхшээл тулгарсан.
Хэн жигүүртэй морь байхыг үзсэн юм бэ!
Хэн нэгний тав тухыг алдуулсан бол заавал уучлалт гуйх ёстой шүү, миний охин.
Хэн нэгний харц инээмсэглэл хэн нэгэнд очсон байж болох уу?
Хэн нэгнийг тоссон байрын улс үл харагдах ажээ.
Хэн нэгнийг хайрлана гэдэг нь түүнтэй сайнаар харьцана гэсэн үг юм.
Хэн нэгэн хэзээ нэгэн цагт эдгээрийг чинь мэдэж л таарна.
Хэн нэгэн хүнийг бүрэн дүүрэн таньж мэднэ гэдэг тийм ч амар зүйл биш.
Хэн нэгэн хүнтэй учран тохиох замаар шийдвэрлэх өөрчлөлт гаргаж болно.
Хэн нэгэнд дэндүү их найдах нь хэзээ ч сайн юм авчирдаггүй.
Хэн тэгж хэлж байгаа юм?
Хэн түүнийг ингэв гэж шүүмжлэх билээ.
Хэн төрд шургалж чадна тэр хүн төсвийн мөнгийг иднэ, үрэн таран хийнэ, дураараа өөрчилнө.
Хэн уран гайхамшигтай сэтгэнэ түүнд амьдралын алтан мөнгөн хаалга нээлттэй байдаг.
Хэн хэлсэн нь яах вэ.
Хэн хэн нь ёстой нэг бантан хутгаж орхисон байгаа юм.
Хэн хэндээ юу ч хэлсэнгүй, зөвхөн сэрэмжийн хурц нүдээр хавь ойроо нэвчин ажна.
Хэнд гомдол гаргадгийг ч мэдэхгүй байсан.
Хэнийг ч хардаж сэрдэхийн хэрэггүй.
Хэрвээ би байсан бол гэж заримдаа ч өөрийгөө орлуулж үзсээр хэдэн жил өнгөрөв.
Хэрвээ бид хорыг рашаанд урвуулж чадвал хор идэхэд гэмгүй билээ.
Хэрвээ бусад хүн чамд итгэхийг хүсэхгүй бол чи бусдад үнэнээ яриад ч хэрэггүй.
Хэрвээ одоо дахиад баригдвал үхлээ гэсэн үг шүү.
Хэрвээ та хэн нэгэн хүний үнэ цэнийг нэмэгдүүлэхийг хүсвэл түүнийг үнэлэх ёстой.
Хэрвээ тус тусдаа зүтгээд л байвал хэн маань ч Варшаваас явж чадахгүйд хүрнэ.
Хэрвээ тэгэх юм бол дайсны бай болно гэж мэд.
Хэрвээ тэр тэгэх юм бол би тэрийг нь тэгчихнэ гэх мэтчилэнгээр.
Хэрвээ хэлсэндээ хүрэхгүй бол яавал яагаарай гэв.
Хэрвээ энэ бейсболын тэмцээн шиг байсан бол энэ эрэгтэй ялагдагч юм.
Хэрвээ үсний уралдаан шалгаруулах юм бол түрүүлчих байх шүү.
Хэрвээ өдөр тутам сэтгэлээ шинжилбэл дандаа л нэг юм дутуу байдаг.
Хэрхэн таван мэдрэхүйг нийтэд нь хамран сонсогчдод илтгэж байгааг доор өгүүлэх бодомжоос суралц.
Хэрхэн эрэгтэй хүнд шүүмжлэлтэй бөгөөд зөвлөгөө өгч хандах вэ?
Хэрхэн яаж хөдлөх төлөвлөгөөгөө гаргаж чадахгүй байлаа.
Хэрэв Скарлетт хасаг тэрэгнээс буувал тэр ч бас буугаад дэргэд нь алхана.
Хэрэв Умард Солонгост дайны аюул тулгарвал тэр гэрээ үйлчилнэ.
Хэрэв Шулмын хөндийн талаарх хүмүүсийн яриа үнэн бол яах вэ?
Хэрэв ажлыг оромдвол тэднийг ажил хий гэхгүй.
Хэрэв би аюулаас хамгаалахын хуучин ажилтан байвал?
Хэрэв би цагдаа нарт найдсан бол та нарт хандахгүй байхсан гэж бизнесмен бувтнав.
Хэрэв би шүлэглэх авьяастай сан бол хэдэн мөр юм заавал бичих байсан.
Хэрэв би эхнэрээсээ салахгүй бол цаашид яах вэ?
Хэрэв бүсгүй тэгмээр байгаа бол тэгж л байг.
Хэрэв гай зовлон тохиолдвол юу ч тохиолдсон сэтгэлээ тайван байлгахыг л хүсэж залбирах ёстой.
Хэрэв гэнэт захиа занаа явуулсан минь эвгүй санагдвал уучилж үзээрэй.
Хэрэв дээш харуулж дөнгөвөл ясных нь нүхээр савраа шургуулан амттай мах идэх байлаа.
Хэрэв захиа байгаагүй бол чи Гэндальфын тухай дурсах ч үгүй байсан.
Хэрэв зохицуулахгүй бол эмх замбараагүй юм болно биз дээ.
Хэрэв капиталистад мөнгө хэрэгтэй болбол тэр улам шаргуу ажиллана.
Хэрэв мэдэхгүй байсан бол одоо мэддэг боллоо.
Хэрэв намайг ингэж тоглож байхыг харсан бол лав их баярлах байсан даа.
Хэрэв намайг яваагүй бол үсэрч буугаад ээлжилчих л байх.
Хэрэв нурж унавал ухасхийн зайлан зугтахад бэлхэн байв.
Хэрэв оройтвол юу ч гэж тайлбарлаад нэмэргүй болно.
Хэрэв сав хагарвал саванд агуулагдаж байсан зүйл олсон хэлбэрээ алдаж урсан гарна.
Хэрэв та ингэвэл би ихэд баярлах байна.
Хэрэв та суралцах үлгэр жишээ хайж байгаа бол эгэл ардын дундаас хайх хэрэгтэй.
Хэрэв танд ямар нэг онцгой асуудал байхгүй бол утсаа тавиад дараа залгана уу?
Хэрэв тийм бол энэ хүн амины хэрэг гэж сэжиглэж эхэлнэ.
Хэрэв тэгвэл би аль нэг уурхай юм уу, үйлдвэрт хуваарилагдаж таарна.
Хэрэв тэднийг хүлцсэн гэж үзвэл, учрыг наанадаж доорх хоёр санаагаар ухаж ойлгож болох юм.
Хэрэв тэр зорилгодоо хүрч чадвал өөрөө өөрөөрөө бахархах болно.
Хэрэв тэр хүнд олзлогдсон бол маш аюултай.
Хэрэв услах шуудуугаа бэлтгээгүй бол тариа авахыг санах ч юм биш.
Хэрэв хэн нэгэн гайхамшиг бүтээх юм бол энэ нь би л байх болно.
Хэрэв чи бослоо гэхэд ганцхан үр дүнд хүрнэ.
Хэрэв эндээ байгаад байвал гайхалтай сайн морьдоо үхүүлж өөрсдөө явган буцахад хүрнэ.
Хэрэв энэ хатанд таалагдахгүй бол таныг хэцүүхэн юм хүлээх болно.
Хэрэв юу ч болохгүй бол та өглөө хүрээд ирнэ.
Хэрэв үнэн бол үүнд нь Бонапартууд Жозефинад баярлах ёстой.
Хэрэг дээрээ Сингапурын технократ засаг энэ бүхнийг хэдийн ухамсарлаж бодлого, практик хоёртоо засвар оруулсан.
Хэрэг төвөг яасан ч үнэтэй байсан юм бэ?
Хэрэглэгчийнхээ ирүүлсэн гомдол саналыг зүгээр өнгөрөөх биш, тухай бүр хариулж байх их чухал.
Хэрэглэгчээ халамжлах нөхөрсөг уур амьсгал ч Улаанбаатар гурилын бүтээгдэхүүнд нэвчих боллоо.
Хэрэглэсэн тог, усныхаа төлбөрийг төлөхөөс эхлээд ажилтнуудын цалин, татвар, даатгалыг төлнө.
Хэрэглээ нэг л өсчихвөл барагтай буурч өгөхгүй.
Хэрэгтэй зүйлсийнхээ талаар ярьцгааж байсан ба хэрүүл уруулын талаар дурссан ч үгүй.
Хэрээ өөр зуураа ингэж ярилцаж байна.
Хэсэг зогсож байснаа туних мэт огцом эргэж модон дундуур гүйлээ.
Хэсэг мах гартаа барин сарвайж заавал гараасаа авахыг хүсэв.
Хэсэг махыг тас тас цавчин, бүдүүн өөхийг бөөн бөөнөөр холино.
Хэсэг хугацаа өнгөрсний дараа уулаар хэсүүчилж явсан учраас нойр нь хүрч унтаад өглөө.
Хэсэг хугацааны дараа тэр хүн том дугтуй барьсаар Жениферийн дэргэд очлоо.
Хэсэгчлэн задарсан бүлэг систем болно.
Хэтэвчээ хоослуулж буй гадаадын хүн хэний ч сонирхлыг татна шүү дээ.
Хэтэрхий үнэн зүйлийг миний эцэг нотлохыг хүсээгүй хэрэг.
Хэцүү даваагаа давчихлаа гээд ганц олдох биеэ зөнд нь хаячхаж болохгүй шүү.
Хэчнээн сэтгэл гаргасан ч, хийсэн хоол нь хүүхэнд хурцдаж, чавганцад шорвогдов.
Хээнцэр эхнэр нь эрхэлж гүйцсэн том саарал нохойгоо хөтөлж ирсэн билээ.
Хээрийн галуу нисэн үл хүрэх газраас, хүний хүү тэгж эрдэнэ өвөртөлж харина.
Хязгааргүй огторгуйн дунд зугаалсан олон улаан оч оо.
Хятад болгон л дайсан болж харагдаж байсан үе шүү дээ.
Хятад улс аль ч улсаас нүүрсээ аманд дээрээс нь авдаг гэдгийг дээр хэлсэн.
Хятад худалдаачин хүрээнд хэтэрхий олширлоо гэж энэ захирах сайд үүний өмнө хэлж байсан.
Хятад цай хэрэглэж болохгүй гэж Канадын супермаркетуудад зарагдаж буй цайнд хийсэн судалгаагаар анхааруулжээ.
Хятад явсны араар хулгай авчихвал яана.
Хятад-Лаос төмөр замыг цааш сунгаж Тайландын нийслэл Бангкоктой холбох төлөвлөгөөтэй аж.
Хятадад халдлага гарах магадлал ихэссэнтэй холбогдуулан, хяналт шалгалт эрчимжиж ийм шинэчлэл хийжээ.
Хятадууд урт наслалтаар дэлхийд хоёрдугаарт орсонд даяаршил нөлөөлсөн болов уу?
Хятадуудаас сурсан бас нэг арга нь төөнүүр.
Хятадыг дээрэмдэх нь ноён хүний ажил биш.
Хятадыг захирах эрх эдгээр хаадаас дараагийн хаанд уламжлахыг "зүй ёсны" гэж үздэг.
Хүйтэн зэвсэг барьсан этгээд автобусны буудал дээр байсан нэгэн эмэгтэйн аминд хүрэв.
Хүлээсэн хүнд дэндүү удаад байх шиг санагдав.
Хүлээхээс өөр аргагүй байдалд оруулсан юм.
Хүмүүжил нь ийм гуньхралтай байдлыг хуучин хүү өөрөө бас яахан мэднэ.
Хүмүүнлэгийн болон буяны үйл ажиллагаанд хамруулах, хандив тусламж үзүүлэх гэх мэт үйл ажиллагаанууд багтана.
Хүмүүс бас алсын зайн холбоог ойлгох чадваргүй байлаа.
Хүмүүс ийм төсөл хэрхэн хэрэгжиж болохыг ойлгож харж чадахгүй байгаад л учир байна.
Хүмүүс ногоон морь болж байгаа юм байна гэх болов.
Хүмүүс нэг нэгэндээ их анхаардаг гэр бүлийг хүснэ.
Хүмүүс охиныг нь магтах бүр Нансал эмгэн хөл нь газар хүрэхгүй баярлаж байлаа.
Хүмүүс таныг харагдаж байгаагаар чинь үнэлдэг.
Хүмүүс цаг нөгчөөж ядан бушуухан хуралдаад эртхэн тарах юм сан гэж шивэр авир хийлдэнэ.
Хүмүүс ч сүсэглэн мөргөж үнэхээр дээрэм ирэхгүй гэдэгт итгэцгээсэн ажээ.
Хүмүүс энэ киноны дүрийг яаж хүлээж авч байгаа нь үнэхээр хөгжилтэй.
Хүмүүсийг бодит баталгаа болон магтаалаар байгуулбал тэд урамшин шударга байх болно.
Хүмүүсийг өөрийнхөө эсрэг хэзээ ч бүү хандуул.
Хүмүүсийн зарим нь аман баримтад, нөгөө хэсэг нь түүхэн баримтад итгэдэг байж ч болно.
Хүмүүсийн чанга чанга ярих дуулдан өргөн замын хаа сайгүй шалбааг тунарчээ.
Хүмүүст төдийгүй хөшөөнд ч бас хувь заяа байдаг биз.
Хүмүүст үнэтэй сургамжтай үг хэлнэ үү?
Хүмүүстэй найзалж нөхөрлөхөд эхлээд гоё байсан ч тэгсхийгээд л муудалцаж орхино.
Хүмүүсээс олж харсан зүйл тань нэг ёсондоо таны өөрийн үзэл бодол юм.
Хүн ам өссөнөөр хот тохижилт, ялангуяа хог хаягдлын асуудал илүү хүндрэлтэй болжээ.
Хүн амын дунд архи, тамхины их хэрэглээ, осол гэмтлээс үүдэлтэй нас баралт өндөр байна.
Хүн амын урт наслалтаар тэргүүлдэг Япон маш оньсого шиг орон.
Хүн араатан амьтнаас цөөхөн хэдэн зүйлээр л ялгардаг гэдгийг мэдэх үү?
Хүн бол байгалийн амьтан учраас идэш хоолоо олж сүргээрээ амь зуудаг.
Хүн болгонд согтууруулах ундаа хэрэглэх өөрийн гэсэн хэм хэмжээ байдаг.
Хүн болгоны Америкийн түүхэн дэх хамгийн хөөрхөн охин гэж боддог Мари Караволли.
Хүн болгоныг чи уруу дорой болгож байна.
Хүн бүр амжилтыг өөр өөрөөр хардаг.
Хүн бүр өөр өөрийн гэсэн үзэл бодол, ертөнцийг харах цонх, үнэлэмжтэй.
Хүн бүхэнд л хөгжмийн авьяас байдаг гэнлээ.
Хүн гэдэг нутгийнхаа шороон дээр л бол яаж ч нойрссон хамаагүй гэдэг.
Хүн гэдэг сургуульд орохын төлөө мөн ч овжин хөөцөлдөх юм.
Хүн гэдэг чинь ганц л насална шүү дээ.
Хүн ер нь жимээр ч явдаг байх, замаар ч явдаг л байх.
Хүн заавал буруу руугаа явдаг гэдэг шиг л юм болох гээд байна уу даа.
Хүн зөвхөн тодорхойгүй бүрхэг зүйлсээс л айдаг.
Хүн олон нийтийн шаардлагыг хайхрамжгүй орхих ёсгүй.
Хүн төрөлхтөн гэдэг энэ хорвоо дэлхийн хамгийн хувиа хичээсэн амьтад.
Хүн утсаар ярьж байгааг харахгүй байна уу?
Хүн хүндээ дасна гэдэг юутай ч зүйрлэмгүй хэцүү юм шүү.
Хүн хүний нийгэмдээ л хүн болдог.
Хүн эмнэлгийн сургуулийн гуравдугаар ангид байхдаа нөгөө бүлгийнхээ нэг залуутай дотно сайн танилцсан юм.
Хүн өөрийн амьдралын баяр гунигтай явдлыг ижил нөхөртөө сэтгэлээ онгойтол ярих сайхан байдаг.
Хүн өөрийн гэсэн өмчид заавал өөриймсгөөр ханддаг юм.
Хүнд маш энгийн ойлгомжтой замаар хүрч очсон.
Хүндэтгэлийн арга хэмжээнд эмэгтэйчүүд биед эвтэйхэн даашинз өмсөх нь хамгийн тохиромжтой гэж зөвлөлөө.
Хүний бие организм нь сэтгэл хөдлөлд сэтгэхүйтэй яг адилхан хэмжээнд нөлөөлнө.
Хүний биед бактериуд үржих нөхцөл далайн эргийн ойролцоо чийгшил ихтэй бүс нутагт илүү байдаг.
Хүний биед тухайн үхрийн биеийн жинд тохируулан хийсэн антибиотик тэр тунгаараа орно.
Хүний итгэл гэдэг ийм л мөчидхөн!
Хүний нэрийн иймэрхүү ташаа бичлэг төвөд нэрийн тухайд бүр ч их.
Хүний нүүрэнд ийм хачин хар толбо байхыг би ерөөсөө хараагүй.
Хүний оюун санаа бас газар шиг байсан бол.
Хүний сайныг нөхөрлөж мэднэ, хүлгийн сайныг унаж мэднэ.
Хүний санаа сэтгэл, хайр дурлал их хачин байдаг юм байна.
Хүний урманд толгой нь ч өвддөггүй хүүхэд.
Хүний хорвоо тэр аяараа төөрөгдлөөр дүүрэн учир бүх юм утгагүй хэмээн үл бодно.
Хүний хөгжлийн онолоор хүмүүсийг уламжлалт болон иргэншсэн гэж хоёр ангилдаг.
Хүний юм аваад явчих бас хэцүү.
Хүнийг ингэж ч хэлтгий хэлж болохгүй байх шүү.
Хүннү нар одоогийн Монгол улсын газар нутаг дээр анхны төрт улсыг байгуулсан.
Хүнс үйлдвэрлэх арга замаа шавжийг гэмтээлгүйгээр олох шаардлагатайг онцолж байна.
Хүнтэй суугаагүй л байгаа юу, одоо ч оройтлоо доо гэж хэлүүлсээр залхаж байна даа.
Хүссэн бүхнийг нь зөвшөөрөх нь буруу ишилсэн сүх л хийж байгаатай адил.
Хүсэл мөрөөдлийнхөө төлөө амьдрах нь яагаад тийм чухал гэж?
Хүчдэл бууруулах трансформатор хийх гэж бүтэн долоо хоног боллоо.
Хүчилтөрөгчийн коктейлийн ач тус нь хялгасан судасны цусны урсгал хурдсаж цусан дахь хүчилтөрөгч нэмэгдэнэ.
Хүү дотор ороод харсан зүйлдээ үнэхээр гайхлаа.
Хүү минь та нүглээ наманчилсан нь дээр гэж би бодож байна.
Хүү минь чи Улаанбаатар явж учир байдлаа ойлгуулсан нь дээргүй юү.
Хүү нь бузгай л тухтай сууна.
Хүү нь эхийгээ өрөвдөөд үг зөрж маргахыг болив.
Хүү энэ дэлхийн бусад бүх зүйлсээс илүүтэйгээр үүнд итгэлтэй байв.
Хүүгийнхээ ийм давилуун зантайг тэр мэдээгүй явсан гэж үү.
Хүүгийнхээ төлөө гэсэн сэтгэл минь намайг ялтан болголоо.
Хүүгийнхээ явдлаас уламлан Нансалыг янз янзаар бодож үзэв.
Хүүгээ тэнд нь аргалаад үлдээчихье гэж бодоогүй биш боджээ.
Хүүгээ явуул гэсэн болохоос чамайг ир гээгүй гэжээ.
Хүүхдийг ч сургуулиас завсардуулж болохгүй!
Хүүхдийн биелүүлж чадахуйц зүйлийг цөөн үгээр, ойлгомжтой, сонирхолтой хэлбэрээр тусгасан байх ёстой.
Хүүхдийн хэргийн туршлагатай мөрдөн байцаагч өндөр ур чадвар гаргажээ.
Хүүхдийн эрхийг зөрчсөн ямарваа нэгэн үйлдэл гарсан бол тусгай дугаарт мэдэгдэх боломжтой.
Хүүхдийнхээ төрсний гэрчилгээний хуулбарыг аваачиж өгөөд, регистрийн дугаараар нь бүртгүүлнэ.
Хүүхдүүд амьсгалаа хураасан юм шиг таг дуугүй болон бие биеэ харцгаана.
Хүүхдүүд ангидаа пижигнэн орцгоож суудал дээрээ тов томоотой сууцгаав.
Хүүхдүүд дэргэд байхад юм худалдан авах их хэцүү байдаг.
Хүүхдүүд ир ирсээр хоёр цаг болоход ангиа цэвэрлэх ажилдаа шуурхайлан шалавлан оржээ.
Хүүхдүүд шуудайтай шороо юм уу, мод дамжлах зэргээр дор бүрнээ гар хоосонгүй явна.
Хүүхдүүддээ авсан юмнууд гээд хоёр хайрцаг юм байнлээ.
Хүүхдүүдийг чихэр олж авах гэж ухасхийн гүйхэд Дениско зогсоод хоцорчээ.
Хүүхдүүдийн дунд бүжиглэх Янжмаа багш нь тэднийг инээмсэглэн харна.
Хүүхдүүдийн мөрөөдлийг биелүүлэхийн тулд санаа тавьснаар тэдний ирээдүйн зам мөр чигээ олно.
Хүүхдүүдээ цахим аюулаас хамгаалах гэдэг шинэ шаардлага цаг үеийн улмаас бий болоод байна.
Хүүхдүүдээ өсгөж хүмүүжүүлэхэд гар бие оролцдог байв уу?
Хүүхнүүдийг хамгаалахад жонон дургүй гэдгийг тэр мэдэж байлаа.
Хүүхэд аливааг асууж, хариулт авах бүрийнхээ тоогоор хөгжиж ямар нэг зүйлийг сурч байдаг.
Хүүхэд асарсны тэтгэмжээ ээжүүд даатгуулсан хэлбэрээс хамаарч ялгамжтай авдаг.
Хүүхэд бүрд чадвараа хөгжүүлэх тэгш боломж олгоё сэдвээр ярилцана.
Хүүхэд гэдэг алаг нүднээсээ нулимс унагаж, атгахан зүрхэндээ зовлон хураах гэж мэндэлдэггүй.
Хүүхэд нь дэлгэц ширтэн цагийг өнгөрөөдөгт эцэг эхчүүд зовдог болж байна.
Хүүхэд тоглох талбай байтугай хүн амьд явах баталгаагүй цэв хүйтэн цементээр дүүрчихээр цэвдэг санагдана.
Хүүхэд тэврүүлснээр эцэг эхийнхээ биеийн дулааныг төдийгүй хайр халамжийг маш ихээр мэдэрч тайвширдаг.
Хүүхэд төрөлх аашаараа байх сайхан юм даа гэж бодно.
Хүүхэд хамгааллын чиглэлээр хөрөнгө мөнгө, идэвх санаачилга харамгүй гаргасны үр дүнд энэ ажил бүтжээ.
Хүүхэд хоолтойгоо ирдэг юм чинь гаргасан хойно эрхбиш учир нь олдоно.
Хүүхэд хэлд орсон үеэсээ бидний хэлж буйг ойлгож эхэлдэг.
Хүүхэд шиг салхинд цохиулж орхисныг нь хэн мэдэх вэ.
Хүүхэд эцэг эхээсээ юу харна түүнийгээ л сурна.
Хүүхэдтэй болох юмсан гэж тун ч их хүсэмжлэн явдаг нэгэн хүүхэн байжээ.
Хүүхэлдэйн зүүн хөл ер бусын мушгирсан байв.
Хүүхэн овсхийн цочсоноо түүнийг танив бололтой мэдэгдэм төдий толгой дохив.
Хүүхэн хүнийг хөөж ч чадна, эхнэр хүнийг эргүүлж ч чадна гээд гэж бардамнана.
Хүүхэн эргүүлдэггүй эрд хөөрхөн хүүхэн өөрөө хүрээд ирдэг юм уу?
Хөвдөн Сахалт газар хэвтсэн дороо нойрсов.
Хөгжил бус хүндрэл, цаашлаад хямралын эх үндэс нь нарийн тооцоогүй, тууштай хэрэгжүүлээгүй төслүүд болдог.
Хөгжим бүжгийн коллежийн урд байрлах Нийслэлийн Иргэний танхимд уулзалт болно.
Хөгжлийн энэ үед гарсан гол туршлагын үйл явдал бол Хөтөлбөр, Төлөвлөлт, Төсвийн тогтолцоо юм.
Хөгжөөн дэмжигч та бүхэн МХБХ-ны цэнгэлдэх хүрээлэнд хүрэлцэж ирж, шигшээ багаа дэмжээрэй.
Хөгжөөх үү гэж та түрүүн асуусан биз дээ.
Хөгшин миний гарт эрдэм үгүй юм аа гэхэд эм барих арга байна шүү!..
Хөгшрөх тухай ярих арай болоогүй байна.
Хөгшчүүлд хүртэл өөрийгөө нээх боломж олгож буй энэ шинэ цаг үе тэдэнд таалагддаг.
Хөдөлгүүрийн тортог наалдсан хэсэг хамгийн түрүүнд хөдөлгүүрийн компрессыг бууруулах гол эх үүсвэр болдог.
Хөдөө хоёр жил болоод л сургуульд орно» гэж хэлж билээ.
Хөдөө хөхөрч, гадаа гандаад ирэхээрээ Самдан хүүгийн атгад орохгүй хаа гарах вэ дээ.
Хөдөөгийн хүмүүс хэд хэдэн зуугаар хуралдаад, эрээн мярааныг өмсөж, ийш тийш зөрөлдөн байна.
Хөл нь урд өдрөөс илүү хавагнажээ.
Хөл нь янгинан хөрч байснаа мэдээ алдан чинэрч байгаад халуу оргиж эхлэв.
Хөл үймээний тэр жил Лханаа цэргийн албанаас ирээд удаагүй, сумын хоршоонд худалдагч байжээ.
Хөлгийн багийнхан бүгдээрээ завинд суун одоцгоосон ажээ.
Хөлөг онгоц дэлбэрэхэд тор задарч харин би гэмтэлгүй ниссэн.
Хөлөг онгоц, хөдөлгүүрийн үйлдвэрлэл бас өндөр хөгжсөн.
Хөлөг онгоцны өрөөнд төгөлдөр хуур байна.
Хөмрөгийн жишээнд Канадын парламентын илтгэл, европын парламентын илтгэлийг дурдаж болно.
Хөнгөн араншинтай суут гэж байдаггүй юм.
Хөрс шороотой л газар бол амьдарч байх хугацаандаа мод суулгаарай.
Хөрөг зургийн тухайд гэвэл өрсөлдөөн аймаар их байв.
Хөтөлж яваа тэмээнийх нь номхон зөөлөн нүдтэйг яана.
Хөх тэнгэр одоо аварга хонх боллоо.
Хөхрөхөө больсны дараа жонон түрүүчийнхээсээ улам илүү уурлав.
Хөхөх гэдэг шинэ төрсөн хүүхдэд байдаг хамгийн анхны рефлекс юм.
Хөхөө чинь ойд байдаг шүү дээ.
Хөөе чи чинь яаж байна аа?
Хөөр баяртай ертөнцийн өглөө эхэлж байна.
Хөөргөн онгироогоор нь Бадарчид өгөх гэж ам алдчихаа юу.
Хөөрхий Нэрстэйн амны хувьсгалч Данзан ёстой нэг бууж өгөхгүй байсаар гарт нь үрэгдсэн гэнэ.
Хөөрхий Туяа минь тал шиг сайхан сэтгэлтэй, даанч даруу бүсгүй шүү.
Хөөрхий бяцхан охин гүн шөнөөр юуны тул хэрхэн яаж явахыг болзоход бэрх.
Хөөрхий илжиг живж үхсэнд сэтгэл нэн ч зовно.
Хөөрхий тэднийг усанд оруулахгүй бол болохгүй.
Хөөрхий тэр бүсгүй хэчнээн ч удаан хүлээснийг бүү мэд.
Хөөх сайн хэвлэсэн байна шүү.
Ц.Элбэгдоржийг спонсорлодог энэ банкны төлөө Ц.Элбэгдорж ашигтай шийдвэр гаргадаг.
Цаад хэдэн өвгөд чинь гуалинд дарагдчих гээд байх шиг байна.
Цаад цус чинь бас л байдаггүй шүү.
Цаадах новш чинь уудаггүй нь ёстой гайтай юм.
Цаана чинь чамайг татаг гээд хаяж орхисон иштэй тамхи бишгүйдээ байгаа биз.
Цааш мориор аялах ёстой учир газарчид маань адуугаа хураан ирж буй нь энэ аж.
Цаашаа аваад явахад нь "За яах вэ, нэг хийгээд аль" гэнэ.
Цаашаа нэлдээ намаг байх нь гэж Светличный хүндээр амьсгаадан хэлэв.
Цаашаа явахаар унтлагын гол өрөө байна.
Цаашдаа орчуулагч гэх мэт оюуны ажил төвөггүй олдоно гэж найдаж байв.
Цаашдаа ч мөн тийм байх болно.
Цаашид биеэ даасан худалдааны бодлого баримтлах талаар худалдааны түншүүдтэйгээ ярилцана.
Цаашид ч байсаар л байх болно биз.
Цаашид яах нь үнэндээ тун аягүй байв.
Цаашилтал мөн л нэг чимээ гарлаа.
Цаашлаад энэ нь монгол болон гадаад хэлний орчуулгын программыг зохион бүтээхэд тулгуур болох юм.
Цаашлаад, юникодгүй ямар ч программ байгаад олон улсад зөвшөөрөгдөхгүй, насгүй эд гэсэн үг.
Цав цагаан морь хөллөсөн ганц чарга чимээгүй урагшлах аж.
Цав цагаан толгойтой доктор яаруу дуудлагаар давхиж явна гэж дүрсэлж ч магадгүй.
Цаг долоон цаг гучин минтыг зааж байлаа.
Цаг түгшүүртэй байсан хойно яая гэх вэ, тэгж л хил хязгаараа хамгаалахаас...
Цаг хугацаа нисэх адил өнгөрч нэг л мэдэхэд өвөл болсон байлаа.
Цаг хугацаа чи намайг түүнд дасгасан байна.
Цаг хугацаа өнгөрөх тусам компаниуд нөөцөө хавьгүй илүү сайн удирдаж сурсан.
Цаг хугацааг үр дүнтэй өнгөрөөсний шинж.
Цагаа тулахаар бас юм гэдэг чинь бас барьц алдуулдаг л юм байна.
Цагаа үр бүтээлтэй өнгөрүүлж сурах тусам амьдрал чинь үр бүтээлтэй болоод ирнэ.
Цагаан будааг нь агшаахын тулд Дундад улсын хамгийн цэвэр устай худгийг ашиглана.
Цагаан гартны цамаан үзэл манай нийгмийн манлай үзэл болов.
Цагаан соёот ухасхийснээ гэнэт санан доороо зогсов.
Цагаан соёотын дүнсгэр араншин бол олон жилийн амьдралын туршид бий болсон юм.
Цагаан тугийн дохиогоор ч юм уу, манай талынхны хүчтэй гал тэрхэн зуур зэрэг зогсов.
Цагаан хүмүүс биднийг олон юманд сургасан.
Цагаан цаас шиг цэвэр тунгалаг мөнгө ч бас биш ч юм шиг.
Цагаан эрвээхэй нисэж байгаа үед гэрлээ асааж цуглуулаад, ууталж авах замаар тэдэнтэй тэмцэнэ.
Цагаан өнгийн хувцсыг ямар ч тохиолдолд маш болгоомжтой сонгох хэрэгтэй.
Цагдаа нар Ерөөг чухам яасныг хэлж мэдэхгүй байна.
Цагдаа нар юу хийхээ мэдэх байлгүй.
Цагдаад мэдэгддэг ч юм бил үү?
Цагийн эрхээр Эрэгтэйчүүдийн хөдөлгөөний үйл ажиллагаа хуулийн өөрчлөлт болон ажлын байр солигдоход хүргэдэг.
Цайвар өнгөтэй зөөлөн царай нь зуны наранд борлоод хоёр хацарт нь улаан туяа тусжээ.
Цайзад бидний түүсэн мөчир байгаа гэж Эд хариулав.
Цайзын хаалган дээр харуул алга байлаа.
Цайны тухай ярихаар хамгийн түрүүнд "Японы цайны ёслол" санаанд орж магадгүй.
Царай нь ч хүүхдийнх шиг юм.
Царай нь энгэсэг болон замын тоосонд зузаан дарагджээ.
Царайн сайхнаар цай сүлэхгүй гэдэг цаг ч өнгөрсөн юм байх аа даа.
Цас байн байн орж бэлчээр зузаан хадсан их өвс ногоон гүвээ шиг харагдав.
Цас л тэр бодлуудыг өгсөн байх.
Цас нүүр нүдгүй лавшин шавах тул аргагүйн эрхээр анивалзан онилзон явлаа.
Цахилгаан машин, автобусыг шөнийн цагаар хямд хөнгөлөлттэй тарифаар цэнэглэх боломжтой.
Цахилгаан хөдөлгүүр маш олон төрлийн янз бүрийн хүчин чадалтайгаар үйлдвэрлэгдэн гардаг.
Цахилгаан шат байхгүй нь ямар харамсалтай юм бэ.
Цахим ертөнцийн амьдрал тэр чигтээ цаг мөч өнгөрөх бүр эрчимжиж байна.
Цахим орчуулгын хамгийн чухал агаад адармаатай асуудал бол үгийн утгыг онтусгах юм.
Цахим хэлшинжлэлийн хамгийн чухал онцлог бол "цогц нэгдмэл байдал".
Цахим хэрэглээ хурдтай хөгжиж, одоо ухаалаг утасгүй хүн ч ховор болжээ.
Цацлын хувин, арслантай авдрыг гарын бэлгэнд өгөхөөр худалдаж авах нь нэмэгдэж байгаа.
Цацрагуудын бүх бүрдэл хэсэг нь тухайн объектын байрлалын бүтцийг харуулж байдаг байна.
Цогтой хувьсгалч бол "феодалтай" зад тэмцэгч байх ёстой гэсэн суртал ухуулга хүчтэй байв.
Цонжинболдогт барьсан "Чингис хааны хөшөөт цогцолбор" бол ийм бүтээгдэхүүний сонгодог жишээ.
Цонхнууд цасан хээгээр гоёсон ч мэдээгээр их цастай гэж сэрэмжлүүлнэ.
Цонхны буланд нэг бяцхан нүхийг гаргасан бөгөөд бодвол орж гарах хүнийг ажигладаг бололтой.
Цувааны хамгийн түрүүнд би явах ёстой.
Цуврал хийх санаа танд анх хэзээнээс төрсөн бэ, юунаас эх үүдэлтэй вэ?
Цус нэгт монголчуудаа дээрэмдсэн түүнд одоо эргэлзэж тээнэгэлзээд байх юмгүй болжээ.
Цус урсгасан дайн биш ч шашны мөргөлдөөн Бахрейн, Саудын Арабыг хөндөж мэднэ.
Цусаа өгөөд байвал бие муудна, цусны хэмжээ багасна гэх зэрэг буруу бодолтой байдгаа илэрхийлжээ.
Цусан гавьяаны өмнөхөн, өдөржин, шөнөжин ширүүн бороо асгарсны маргааш нартай сайхан өдөр болов.
Цэвэрхэн нүүртэй хүүхэлдэйг шавраар хийсэн бололтой харагдана.
Цэлгэр ногоон талд мал сүрэг бэлчин явж байна.
Цэнгэлдэх хүрээлэн дөхөөд ирэхэд, намайг хоёр том дэлгэцээр гарч ирэхэд хүмүүс шуугилдаад л явчихсан.
Цэнхэр даашинзтай бүсгүй уйлан сууж байв.
Цэнхэр тэнгэрт сэмжин цагаан үүл хөврөн сэтгэлд чиний минь дүр тодроод хайр урсана.
Цэргийн хүн нууцаа хэлдэггүй хуулийг би тангараг болгодог юм гээд байцаагчийн урдаас нулимав.
Цэргүүд маань тэр хоёр майхныг л эзэлж авах ёстой байв.
Цэргүүд тэдний хүлээсийг тайлж, сувилахад, Балгармаа Болдын хүлгийг тайлж сувилж эхэллээ.
Цэрмаа хийх юмаа олж ядахдаа авч яваа чемоданаа уудлан нөхрийнхөө бичиг сэлтийг гаргаж үзэв.
Цэрмаа ч бас хүүгээсээ нууж явсан уй гашуудал, уйтгарын нулимсаа барьж чадсангүй мэлтэлзүүлэв.
Цэрмаа ширээн дээр суугаад хүүхдийн дэвтэр засаж байв.
Цэрмааг ирэхэд Гансүх орондоо ороод унтчихсан байжээ.
Цэрэг хүн байна гэдэг ихээхэн тэсвэр, тэвчээр шаарддаг, бусад мэргэжлээс илүү тушаал гүйцэтгэдэг.
Цэрэг элсүүлэх ажлыг Гомбосүрэн бид хоёр хийж болно.
Цэрэг эрийнхээ үүргийг биелүүлсэн цэргийн сэтгэл амарчээ.
Цэрэгмаа "юу билээ энэ чинь" гэсэн шиг өндийвөл хуучин тасалгаандаа л байж байв.
Цэрэгмаа байрандаа ирээд хэсэг болсноо галаа асааж данхтай цай халаахаар зуухан дээрээ тавив.
Цэрэгмаа би уг нь явна гээгүй юм сан гэж хэлж ч чадсангүй.
Цэрэгмаа ойр зуурын юм, хумаа янзлан ширээгээ цэмбийтэл арчив.
Цэрэгмаа хэд хоногийн дараа ажил нь жигдэрсэн эсэхийг үзэхээр хадлангийн бригад дээр очжээ.
Цэрэгмаа өндөр өсгийтэй туфль хүртэл өмсөөд багш залуутай бүжиглэж байв.
Цэрэгмааг бүжигт урихыг горилхийлсэн залуус үүдээр бултас бултасхийн харахуй түүнд зовох сэтгэл төрнө.
Цэрэндагва гуай дуу цөөнтэй ч хөнгөн шингэн байрын хүн билээ.
Цэрэндагва том хүүгээ аашлахдаа төдийгүй, авгайтайгаа хэрэлдэхдээ гар хүрэхгүй өнгөрөх нь тун ховор.
Цэрэндагвынх хүүгээ дөрөвдүгээр анги төгсөхөөр нь сургуулиас гаргаж мал дээр авчээ.
Цэрэнханд харин хүрээг онцолж, "өөрчлөлт төрийн албаны бүх буланг хамарсан хэт том байсан" гэжээ.
Цэцэрлэгт зэрлэг усан үзэм ба хөвд ургасан байв.
Цэцэрлэгт хүрээлэн ч гэж нэрлэж болох юм гэж охин хариулахдаа чин үнэнээсээ хэлжээ.
Цөөн байлдан дагуулагч нийт хүн төрөлхтөнд маш их хор хөнөөл учруулж байв.
Цөөнхийн суудал авсан хамгийн томоохон нам нь сөрөг хүчин буюу "Сүүдрийн кабинет" болж иржээ.
Цөөхөн хэдэн жишээ байсныг нь шалгаад үзэхэд таарч байсан болохоор тэр чигт нь орхисон.
Чамайг ажлаа хийж байгаа байх л гэж бодлоо шүү гэж Лабре хэлэв.
Чамайг ажлаасаа гарч байгаа гэдгийг сонсоод ухаан алдах шахсаныг яана.
Чамайг арай гэж тэднээс салгаж авлаа гэхэд Хулан ичин доош тонгойв.
Чамайг арай хэтрүүлчихжээ муусайн яргачид гэж ус өгсөн хүн хэлэв.
Чамайг би өөрийнхөө хүүхдийг зодсон гэж хонзогнож байгаа юм биш нохойн гөлөг минь.
Чамайг гишүүнээр элс гэж гуйдаг чинь зөвхөн мөнгө хэрэгтэйдээ биш.
Чамайг ерөнхийлөгчөөр сонгогдоход би аймшигтай их атаархсан.
Чамайг ийм юманд дасаагүй гэдгийг мэдэж байна.
Чамайг мөнгөнд умбуулж хайраар дутаахгүй гэж согтуу хүн шиг үглэнэ.
Чамайг над руу эхэлж бичнэ гэж тэнэгэрхэн бодож явсныхаа бурууг сая л ухаарлаа.
Чамайг насаа хэлэхэд тэр минь гэнэт санагдаад уйлав.
Чамайг ороод ирэх байх гэж цөхөртлөө хүлээлээ.
Чамайг санааширсан үдшүүд л аяархан хийснэ.
Чамайг харахад бас түүн шиг сайн нохой бололтой.
Чамайг хэн ч үнэлж үзэхгүй байгааг даанч ойлгохгүй байна уу?
Чамайг ч үе үе санах л юм даа.
Чамайг эмэгтэйчүүдийн дунд ийм нэр хүндтэй гэж толгойд минь буусангүй.
Чамд би шанд нь алтан зоос өгнө гэж тэр хэлэв.
Чамд надаас өөр муу харагдах хүн алга уу?
Чамд ойролцоогоор хэдий хэр хугацаа шаардлагатай байгааг нэг хэлээдэх үү.
Чамд саад болохгүйн тулд хаалгаа сайн хаачихна.
Чамд энэ байдал чинь хачин сайхан зохиж байна.
Чамд өөр хэнтэй ч найзлах боломж олгохгүй.
Чамтай заваарч суух цаг бидэнд алга.
Чамтай энд тааралдана гэж бодсонгүй шүү.
Чамтайгаа уулзаагүй бүтэн зуун жил болсон шиг санагдаж байна.
Чанар, хямд үнэ, тохилог орчныг цогцлоосон сүлжээ дэлгүүр нийслэлчүүдийг хуйлруулаад амжсан гэж бодож байна.
Чанараасаа тоо нь илүү чухал гээд байгаад нь итгээд явчихвал балардаг болов уу?
Челси шинэ цэнгэлдэх хүрээлэнгийнхээ төлөвлөлт, хөгжлийг бүх талаас нь загварчлан боловсруулжээ.
Ченжид малынхаа түүхий эдийг өгч бэлэн мөнгө болгодог аргаас, биржийн арилжааны тогтолцоонд шилжлээ.
Чи авч явах юмаа түргэхэн бэлдэж үз.
Чи ахыг минь доромжилно гэнэ ээ!
Чи баавгайгаас айж сандарснаа санаж байна уу?
Чи байгаа царайнаасаа давсан ухаан зарж чадах чөтгөр шиг эм байна шүү.
Чи байтугай чамаас цаадах нь чадаагүй юмаа.
Чи бараг барилгын мэргэжилтэн болчихсон хүн.
Чи бидний хэнтэй нь ч хамаагүй суу.
Чи бидэнд нэрээ хэлээгүй шүү дээ.
Чи бол миний цорын ганц өв залгамжлагч.
Чи буруу ойлгоод байна шүү дээ.
Чи ганцхан догшин омгоороо илүү биз.
Чи ганцхан намайг эх шиг минь өрөвдөн тэвэрдэг.
Чи гэр бүлтэй болсон бол өөр хүүхний захиа уншин суух нь чамд ч эвгүй.
Чи дархан цаазтай амьтны зураг цуглуул.
Чи долоогоосоо бидэнд хоёрыг илүүчилж чадах уу.
Чи дөнгөж сая тольтойгоо ярилцсан биз дээ?
Чи ер нь ойрд хүнтэй хавьтаагүй юм уу?
Чи ер нь юутай байсан юм бэ?
Чи ерөөсөө л хар ажлын хүн.
Чи зүгээр ороод ирж байгаа хөрөнгө л гэж ойлго.
Чи зүрхэнд оршиж байгаа учир би амьд мэнд мөлхөж чадахаар барахгүй ахин дурласан.
Чи инээх хараахан болоогүй гэдгийг ойлгох хэрэгтэй.
Чи ирж хань болж хонох юм байгаа биз дээ?
Чи ихээхэн ажигч хүн юмаа даа.
Чи маргааш сургууль дээрээ очих уу?
Чи миний аль хэзээний мэдчихсэн зүйлээр намайг өвтгөж чадахгүй.
Чи миний туслах шүү дээ.
Чи миний хадгалдаг нөгөө хөгжмийг үзэв үү?
Чи миний хамгийн сайн найз нөхөр шүү.
Чи миний ээжтэй юу тохиолдсоныг мэдэх ёстой.
Чи минь сайн сууж байв уу?
Чи минь удахгүй эрх чөлөөтэй болно.
Чи минь өөрийгөө олсон бол яамай даа гэлээ.
Чи мөнгө олдоггүй байж юугаа өгөх юм бэ?
Чи надаас зайлж чадахгүй шүү гэж хашхиран улам авирав.
Чи надад одоо болтол гомдож явдаг юм уу?
Чи намайг насан туршдаа хайрлаж чадах уу?
Чи нэг сайн хань ижилтэй болбол яасан юм бэ.
Чи одоо унт би одоо ажиллана.
Чи одоо хаана амьдарч байна вэ?
Чи одоогийн болох энэ их наадамд шалгараад ирсэн ч байж болох билээ.
Чи ойлгохгүй байгаа юм уу?
Чи олны төлөө амьдарна гэдэг хүн байна.
Чи суурь руу яваад тэсвэртэйхэн гурав хоноод ирээч.
Чи тоглож байгаа байлгүй дээ.
Чи тэгж болно гэж үү?
Чи тэгэхэд бүр хурим болохоос өмнө далбийчихсан байсан.
Чи тэгээд миний хүүхдийг зүгээр л хог шиг хаячихсан хэрэг үү?
Чи тэгээд нөлөө бүхий хүнтэй гэрлэх гээд байгаа юм уу?
Чи тэгээд чадах юм уу даа?
Чи тэдэндээ тусалж, хэдэн малаа өсгөхийг л бод гэж яншиж үглэдэг байв.
Чи тэжээж чадахгүй гэж айгаа юу.
Чи тэр талбайд жижигхэн нүх ухаад тийш нь алтан зооснуудаа хийчих.
Чи тэр тэнэг киноны талаар биш харин үүний талаар бодох хэрэгтэй.
Чи түүний хамаг шим шүүсийг шавхан үргэлж энгэр зөрүүлж хэвтэхийг шахдаг байсан.
Чи түүнийг тэнгэрийн умдаг атгасан гэж бодоод байгаа юм уу?
Чи угаагч биш дарга гэдгээ мартаж болохгүй шүү.
Чи харж байгаарай, хуваарьтай газраа очоод л нэг хүнд сэтгэлтэй болно.
Чи харин хэнд ч хэлж болохгүй шүү.
Чи хотод амьдрах болсноосоо хойш ямар байсан бэ?
Чи хүсэж байвал болох юм" гэж хурдхан шиг нэмж хэллээ.
Чи цаадхыгаа барж иднэ гэж бодож байвал гонжийн жоо доо.
Чи цаг ямагт айлддаг шигээ мадаггүй үнэнийг айлдлаа.
Чи ч бас ус уух хувьтай амьтан байж дээ хөөрхий гэв.
Чи ч буруу хүнээ сонгож дээ.
Чи ч гэсэн одоо авгай хүүхэд аваач ээ!
Чи ч гэсэн тийм л байлгүй.
Чи ч хэцүүхэн хүний орлогч хийдэг байх нь ээ?
Чи ч эмэгтэй хүнээс дутахгүй гэрийн ажил мэддэг хүн юмаа.
Чи ч ёстой гандан буурахгүй нохой юм даа.
Чи чинь үүд хаалга хэмх татчих гээд юү болохоороо ингэж сандарч явдаг байна!
Чи чухам юуг нь илүү сонирхож байна?
Чи эмнэлэг рүүгээ очиж бай гээд нэгэн зүйлд зорин одов.
Чи энд юугаа хийж яваа билээ?
Чи энэ жаалыг хоёр алгадаж лонхтой сүүг нь хагалсан гэдэг үнэн үү?
Чи энэ талаар бодож үзсэн үү?
Чи эсвэл тушаал дэвшмээр байна уу?
Чи юунаас айсан юм бэ?
Чи юунаас болоод ингэж бодоход хүрэв.
Чи яагаад гэртээ харихгүй байгаа юм бэ?
Чи яаж тэр жаал хүүд армийнхаа тэн хагасыг алдаж чадав?
Чи яаж яваад энд ирчихсэн юм бэ?
Чи үнэхээр бидэнтэй явахгүй гэж үү?
Чи үрчлээтсэн чавганц болно шүү дээ.
Чи үүгээрээ юу хэлэх гэсэн юм бэ?
Чи өчигдөр юу хийснээ ядаж ойлгож байна уу?
Чи өөрийгөө надаас дээр гэж боддог юм биш биз дээ!
Чийдэнгийн гэрэлд дайрагдсан нөгөө тэнүүлч хар шувуу сархийн нисэж хүүхдийн толгой дээгүүр гарч одов.
Чинбаттай ярилцсаны дараа бид нэгэнт "Нислэг" төвд ирсэн учир онгоцоор нисэж үзэхээр шийдлээ.
Чингис хаан энэ зун Загасан нуурт зусав.
Чингис хааныг сайн гэж үнэлдэг хүмүүс ч байдаг.
Чингис-Шихихутаг төрийн хууль ёсыг захирсан өрлөг болсон.
Чингэж хэдэн цаг сайхан ярилцан дотносож ярилцсаар явтал нэг мэдэхэд буух болчихсон байлаа.
Чиний Настя чинь найзгүй үлдэнэ хэмээн Кирилл нэмж хэллээ.
Чиний ач буянаар би энд ирж өөрийгөө дахин олж харлаа шүү дээ.
Чиний дурлал бүхнийг мартахад надад туслах болно.
Чиний дэргэд ярих байтлаа намайг гаргах уу даа.
Чиний муйхар зан эхнэрээ их зовооно шүү.
Чиний нэрийг олж мэдэж амжаагүй явна.
Чиний санаа зовоод байгаа шиг юм болох ч үгүй.
Чиний хэлдэг үнэн юм байна гээд өгөв.
Чиний эмнэлгийн дэвтэр дээрээс хаягийг чинь уншаад.
Чиний энэ эгч гэж нэрлээд байгаа хүүхэд хэдэн настайг бид бүгд мэднэ!
Чинээгээр хичээнгүйлэн учир начрыг тунгаан хэлэлцэж, сонирхлыг тавина.
Чинээлэг иргэдийн хөрөнгийг хурааж хамтрал байгуулсангүй.
Чинүүхэй энэ бүхнийг сонсож суухдаа байж ядан бачимдаж байлаа.
Чихрийн шижин өвчнөөс болж хөл, тулгуур эрхтэнд үүссэн шарх хүндэрснээр хөлөө тайруулахад хүрдэг.
Чихэнд чимэггүй сэдэв хөндөж байгаадаа хүлцэл өчье.
Чихэр биел муу гэдэг ч ёотонг элсэн чихрээс бага хортой гэдэг байх шүү.
Чойбалсан ч тэгж бодсон нь бий.
Чойбалсанд та нарыг дарлах санаа өчүүхэн ч үгүй.
Чойбалсанд түгшүүр улам ойртох шиг санагджээ.
Чоймаа Ш. Чингис хааны бие хүний онцлог.
Чоно ч нэг юм арилав бололтой.
Чононуудын дунд амьдарсан бол чоно болон улих хэрэгтэй гэсэн бизнесийн хууль байдаг.
Чонын Аманд салах ёс гүйцэтгэхээс өмнө тэд нэг нэгнийхээ гараас атгасаар явлаа.
Чулуу гэсэндээ булгалаад бут цохичихгүй бол ингээд сууж л байх юм.
Чулууг асар хүчтэй шидсэн тул цонхыг хагалах биш цоолон орж иржээ.
Чулуудаж орхивол онги нь бут явна шүү дээ.
Чулуун «Чимээгүй» гэж анхааруулснаа "Ярихыг хэн хүснэ, гараа өргөх хэрэгтэй" гэв.
Чулуун нүүрс, төмөр, ган болд, олон төрлийн машинуудыг мөн энд үйлдвэрлэдэг.
Чулуун саяхан цухалдан гуньхарч байсан бол одоо хагартлаа баярлахын сацуу эргэлзэн гайхах болов.
Чулуун таньж чадаагүйдээ харамсан эргэлзсэн байдлаар "Хэрээтэй л төстэй юм байх шиг байсан" гэв.
Чулуун түүхийн холбогдолтой материал цуглуулахаар энэ суманд тэртээ холоос зорьж ирсэн нь аргагүй байлаа.
Чулуун хээр мориндоо ташуур өгөн, дэрс ургасан замын хажуугаар цогиулсаар байв.
Чулуун энэ талаар тодорхой мэдэхийг хүссэн боловч Гомбын үзсэн дуулсан хоёр тэгсхийгээд дуусчихлаа.
Чулуунд гуньж гутарсан шинж ер үгүй, харин халимаг нь илүү сайхан гялалзаж байв.
Чулуунд оногдвол ч дүүрлээ л дээ.Энэ бүхэн бас л миний нүгэл.
Чулууны сайхныг бид мэдэхгүй байна гэж хүүгийн хэлдэг зөв.
Чулууны сэтгэл гагцхүү баяр баяслаар дүүрэн, дандаа л инээмсэглэж байлаа.
Чулууны урам хугарч, нэг л гомдох сэтгэл төрөн ширээн дээрээ таг дуугүй суув.
Чухал агуулга бүхий мэйл явуулаад эхэлбэл бид борлуулалтаа нэмэгдүүлж болж байгаа юм.
Чухам хаа хэдийд танилцсанаа бодож олох гэж бүр цөхрөв.
Чухам энэ мөчид тасалгаа эл хульхан, нэг л хүйтэн зэврүүн болчихсон юм шиг санагдав.
Чухам энэ талаар л нэгдүгээр бүлгээс эхэлж ярьсан байгаа.
Чухам юу болоод байгааг Ли ортлоо тайлбарлах хугацаа байна.
Чухам яагаад тэгж хэлснээ одоо хүртэл бодоод бодоод олдоггүй юм.
Чухам яая гэж бодож байна?
Чухам үүний тулд би энэхүү номоо бүсгүйчүүддээ зориулж байгаа билээ.
Чухамдаа сурагч насны хамгийн гэгээн өдрүүдийг анги бидэнд бэлэглэдэг билээ.
Чөтгөр уруу царайлан доош харж зогсоно.
Чөтгөрийн үнэг ч гэж нэрлэсэн хамаагүй.
Шаазгай Алаг сүргээс зайдуухан харуул сайтай товгор дээр хэвтэж байснаа тэднийг тосон ирэв.
Шаардлага гарвал зарим юмаар тусалж чадна.
Шавжны үүрэг нөлөө дэлхийн экосистемийн зохистой байдалд төсөөлшгүй их гэж эрдэмтэд үздэг.
Шагдар сонины нэг өгүүлэл уншиж эхэлмэгцээ бас л Нансалын тухай бодолд автав.
Шагнал гардуулах үед тэд шагналаа Шведэд очиж авах боломжгүй байлаа.
Шагналыг мөрөөднө, түүнийхээ төлөө муудалцах, сайдалцах, лоббидох, дээшээ гүйх харайх зэргээр цаг наргүй хөөцөлдөнө.
Шагналын шатлалын дагуу, Алтангадас зүүчихвэл "гавьяат"- ын тооцоо төлөвлөгөө тархинд нь автоматаар ороод суучихна.
Шалгууруудыг бодит байдалтай харьцуулж аудитын дүнг гаргана.
Шалтгаан нь төсвийн алдагдал, иргэд төрийн байгууллагад итгэлгүй болсон явдал байжээ.
Шанаа руугаа хүчтэй дэлсүүлснээс нүднээс нь гал бутран, нармай нь янгинах шиг болно.
Шарын шашны Монголын түүхэнд гүйцэтгэсэн үүргийг шинээр авч үзэх хэрэгтэй байх аа гэж бодогддог.
Шатахуун импортлогчид сонгууль болохоор л улстөрчдийг санхүүгээр дэмждэг нь нууц биш.
Шашин оршин байх, үүргээ гүйцэтгэх нийгмийн орчин ахуй бүхлээрээ өөрчлөгдлөө.
Шашин хоорондын сунжирсан цуст дайн хүн төрөлхтний түүхэнд хар мөр тарьж ирсэн билээ.
Шашин шүтдэг бол ард түмнийг мунхруулагч хар тамхи мөн.
Шашны байгууллагын зүгээс нийгэм хүмүүнлэгийн үйл ажиллагаа зохион явуулах хэрэгтэй.
Шашны үзэл номлол, сургаалыг уламжлалт бус аргаар олон нийтэд хүргэх замыг эрэлхийлбэл сонирхлыг татна.
Шашныг шүтэгч, эс шүтэгч хүмүүс ч бас өөрчлөгдөж байна.
Шереметьево хоёртой холбоо бариад Москвагаас ниссэн байж юу магад.
Шийдвэрлэх үед амар өрсөлдөгч биш гэдгээ харуулсан ч эсрэг талаас хамгаалалтаа сайн хийж байв.
Шилдэг тоглогчоор, нэг гоол, гоолын дамжуулалтыг толилуулсан М.Төгөлдөр шалгарав.
Шимийн архин "Шигүдэри" бол согтоох бус ёслол хүндэтгэлийн ширээн дээр залрах идээний дээж юм.
Шинжлэх ухааны бүрэг хандлагууд мөнгөний төлөөх өрсөлдөөнд ноцтой хохирдог.
Шинжлэх ухааны зөгнөлт кино үзэх, физикийн элдэв сонин үзэгдлийг судлах хоббитой.
Шинжлэх ухааны мэдээллээс илүү хөрш эмэгтэйнхээ үгэнд итгэх нь түүнд амархан.
Шинжлэх ухааны энэ л ертөнцөд алдар хүнд гэдэг үнэ цэнгүй эд болчихдог.
Шинжээчдийн нэг "Хятад улс гибридийн зэрэгцээ түлшний элементийн машин ч сонирхож буй"-г дурдлаа.
Шинийг санаачлагчийн нэрээр бүтээгдэхүүнийг нэрлэх нь хамгийн хүндтэй шагнал байдаг.
Шинэ бүтээл тайзнаа дуулалт, хэмжээ, хөдөлгөөн, оркестертэй нийлж амилдаг юм.
Шинэ жил ойртсон шиг санагдаж байна.
Шинэ жилийн дараахан жихүүн хүйтэн нэг өдөр амьдралдаа мартамгүй ихээр баярлаж билээ.
Шинэ засаг цаг дэмий үрээгүй байгаа юм шүү.
Шинэ мянганы орчин цагийн залуус даяаршлын энэ эрин үед өнөөдрийн хүч, маргаашийн итгэл найдвар.
Шинэ үзэгдэл өөр амтанд умбахад түүний далайгаас сувд, тана шүүрдэнэ.
Шинэхэн цас орсны маргааш зам халтиргаатай байснаас, машин гулгаж шарваад онхолдсон байжээ.
Шинээр гарч буй утаснуудад гарч буй нэг шинэчлэл дэвшил бол селфи камер юм.
Ширээ сандлаа зайчлаад цөмөөрөө бүжиглэж эхлэв.
Ширүүхэн гараар барихгүй бол толгой дээр гарч мэднэ.
Ширүүхэн дуугаар "Загд та хоёр ингэж хуйвалдаж байдаг улс бий" гэлээ.
Шорон гэж юу байдгийг би ямар мэдэхгүй биш дээ.
Шулуухан мод үл тааралдах тул яваад л байлаа.
Шунал нь барагддаггүй монгол ноёдын аманд манж нар бас нэгэн чулуу зохиогоод зуулгачихсан.
Шунлайв нь цанид дацангийн хурал ном, сургалт шүүлгийн асуудлыг хариуцан удирдана.
Шууд л орон дээрээ унаад маргааш өглөөний есөн цаг хүртэл сайхан амарлаа.
Шууд л техникийн хашаа, тракторын гараашаар их л ажил албатай хүн шиг орлоо.
Шууд л харилцааны сэтгэл зүйтэй тулгарах болно.
Шууд орж очоод л хүзүүгээр нь тэврээд авмаар санагдана.
Шуудхан хэлэхэд эр хүн шиг тулахыг хүсдэг болов.
Шёнбрунны найрамдлын гэрээ Австрийг үндсэндээ Францаас хараат улс болгосон юм.
Шүд эрүү нүүрний төвийнхөн гудамжинд хаягдаж, энд толгой хоргодох болжээ.
Шүлхийн тархалтаас болж Хятад улсаас мах экспортын компаниудад шалгалт хийж, зөвшөөрлийг нь шинэчлэн баталлаа.
Шүлэг гэдэг хүний сэтгэлийн хөдөлсөн мөр бүхнээр утга уянгаар жигүүрлэн гүйсэн үгсийн цомнол.
Шүлэг зохиолд ч бас өөрийн хувь тавилан байдаг бүлгээ.
Шүүгдэгчтэй холбоогүй өөр хүний үг байна.
Шүүгчид Мигелийн түрүүлж үсэрсэн нь түүний буруу биш гэж үзээд уралдаанд долдугаарт байрт оруулжээ.
Шүүгчид томилолтоор ажиллахад бензиний зардлаас эхлээд төсөв санхүү хумигдмал байдалтай байна.
Шүүх бүрэлдэхүүн арван минут завсарлахаар явлаа гэжээ.
Шүүх хуралруу явах гэж байна уу?
Шүүхийн шийдвэрийг үнэлэхээс баримтыг тусгаарлах, шинжлэх ухааныг цэвэр болон хэрэглээний салбар руу хуваахыг дэмжсэн.
Шөнийн авиралт хийгээд явж байхад духны гэрлийн батарей дуусах гээд, нөөцгүй хэцүүхэн ч явлаа.
Шөнийн орсон цасанд уулын энгэр битүү дарагдаж, сүүдэртэх ч овон товонгүй цавцайна.
Шөнө дөлөөр унтахгүй, үүрэглээд юугаа хийгээд суугаа юм бэ, чи чинь.
Шөнө нь нэг жигтэйхэн урт зүүд зүүдэллээ.
Шөнө нь хүү унтсангүй ээжийгээ манаж хэвтэв.
Шөнө оройхон нөхөр нь халамцуухан гэртээ ирлээ.
Шөнө яагаа ч үгүй эрт байна.
Шөнөжингөө архидаж, өнжингөө унтаж ардын хурал саатуулчхаад адаг сүүлд нь ам хэлээр доромжилно бас.
ЭЕШ-ын монгол хэлний шалгалтын босго оноог тогтоолоо.
ЭМД-ын сангаас фитнес, иог, бясалгал гэх мэт зохистой хөдөлгөөнийг урамшуулна гэжээ.
Эвдэрч сүйдсэн, нөхөн сэргээлт хийлгүй орхисон талбай хэдэн зуун гагаар хэмжигдэнэ.
Эвийг эвдэхэд нэг их хүч шаардагдахгүй.
Эвлэн зохицохын эхлэл нь тэнцвэр байдаг.
Эггер брэнд модны маш том фермтэй учир тэдний ойн ургаа бус таримал модыг ашигладаг.
Эгц бэрх хад руу авирч байхдаа бичлэг хийж, баталгаажуулж, үзэгчидтэйгээ хамт авирахыг хүссэн.
Эгч маань Хятадаас ирээд удаагүй бөгөөд үсрээд л гурван сар ажил хийсэн байх.
Эгчийгээ дуугарахтайгаа зэрэг л юу ч өөрчлөгдөөгүй байна гэдгийг ойлголоо.
Эгчийн өрөөний үүдэнд хүртэл хаалга нь нааш цааш савлаж байв.
Эд болбол, саяхан хэд хоногийн дотор гараад ойр хавийн хүн малыг сүйтгэн байна.
Эд ер нь өөд бологсдоо яаж нутаглуулдаг юм болоо!
Эд л биднийг аварсан шүү дээ.
Эд эс бүхэн нь усан дусал болох гол хэмээн өөрийн биеэ харж сураарай.
Эд ямар хүүхнүүдийг бүрэн байна уу гэж гэрээр нь орж бүртгэх биш.
Эдвардын юу гэж хэлснийг санаж байна уу?
Эдгэрч байсан шарх дахин сэдрэх шиг, догдолж хөвөлзсөн сэтгэл ахин амилж эхэллээ.
Эдгээр албадын уялдаа холбооны хамаарлаас сүм хийдийн үйл ажиллагааны амжилт шалтгаалах нь тодорхой.
Эдгээр багажууд тус бүрдээ өөр өөрийн гэсэн үүрэгтэй, агуулгатай байна.
Эдгээр бол хүний амьдралд тохиолддог л бэрхшээлүүд.
Эдгээр жилүүд ямар ч зорилгогүй учраас маш удаан өнгөрсөн юм шиг санагдаж байв.
Эдгээр нь бүтэлгүйтнэ, амжилттай болно, бас л бүтэлгүйтнэ, бага зэрэг урагш ахина.
Эдгээр нь ихэвчлэн бяцхан луутай төстэй.
Эдгээр нэгдлүүд завсрын болон эцсийн бүтээгдэхүүн болтол задрах.
Эдгээр санаа бодлоос ангижраад бүхнийг оюуны гэрлээр гийгүүлбэл алив юмс ариун утгатай болно.
Эдгээр стратеги, зарчмууд тэр бүр өөрчлөгддөггүй тул давтагддаг мэт харагдах талтай.
Эдгээр хоёр чиглэл зарим газраа давхцан уялдаатай байх нь гарцаагүй.
Эдгээр шашны мөргөлийн зан үйлийг судар номд заасан тусгай нарийн дэг журмын дагуу үйлддэг.
Эдгээр эрдэмтэд хоёр Кюретэй найрсаг харилцаатай байсан боловч үнэндээ нэг л итгэхгүй байв.
Эдгээр өгүүлэл түүнийх гэдгийг ах нь ердөөсөө ч мэддэггүй байсан юм.
Эдгээрийг өөр зуурт нь хослуулах буюу дангаар нь хэрэглэж болно.
Эдгээрт тулгуурлавал, зэргийн тогтолцоонд шууд хятаджил гэхээсээ илүү холимог шинж чанар тодорч байна.
Эдгээрээс ихэнх нь мэдээжээр хаан олон эхнэртэй байдагтай холбоотой.
Эдгээрээс хамгийн сайныг сонгоно гэдэг нь шийдвэр гаргалтын эгзэгтэй үе байдаг.
Эдгээрээс үзвэл Монгол бичгийн юникодын асуудлыг төрийн төвшинд хүргэж чадсан болно.
Эдгээрээс үзвэл хөгшин хүмүүсийн тухай төсөөлөл зөрчилтэй байна.
Эдний нэр одоогийн хүн судлалын ухаанд илэрхий болсон том эрдэмтэд.
Эзний эхнэр надад бөөрөнхий дээрээ улам бөөрөнхий болно гээд сүү өгдөггүй биз.
Эзэн хааны цэргийн нэг тушаалтан гэхэд даанч амархан баригдсан юм даа.
Эзэн хааныг жинхэнэ ёсоор хүндэтгэх хүндэтгэл үүнд оршино.
Эзэн хилэгнэнэ зүгээр байж үзээч дээ түшмэлээ.
Эзэндээ нохой шиг үнэнч байх ёстой!
Экспортыг урамшуулах, дотоодын үйлдвэрлэлийг дэмжих талаар дорвитой алхмуудыг амлалаа.
Эл номыг уншсаны дараа Нямаа бид хоёрынх бүр ч адилхан юм шиг санагдлаа.
Элдвийн юм бодогдон нойр нь хүрч өгөхгүй бүр хулжжээ.
Элдвээр хэлж, загнаж зодох болсон тул гэрээсээ ч дайжиж гадуур тэнэх болсон байна.
Элдвээр цааргалах хэрэггүй гэдгийг тэр л шөнө нойр хагаслан байж бодож билээ.
Электрофизиологийн оношилгоо, шинжилгээ, радио давтамжит катетр аблаци эмчилгээг хийх боломжтой болсон таатай мэдээг дуулгая.
Элч тийшээ давхиж очвол бас л байхгүй байна.
Элчин сайдын яамны шат нь өндөр.
Эмайн хүзүүнээс арчдас авч үрэвсэл, шархлаа болон эсийн гаж өөрчлөлтүүдийг тодорхойлдог.
Эмгэн үүнийгээ өвгөндөө хэлэлгүй нуугаад сүүлээ гэрийнхээ цавагт хийгээд орхижээ.
Эмгэнэл хагацлын нулимс хацар норгон урсана.
Эмийн ургамалдаа үе үе хуурамчийг хольж зардаг болжээ.
Эмнэлгийн вакцин хадгалдаг өрөө, тааз, хуучин модон цонхыг вакум цонхоор сольж, хөшиг хийж засжээ.
Эмнэлгийн газрыг түр азная хэмээн айлдав.
Эмнэлэгт баригдаж хэвтээд үхэх гэж байхад юу ярихтай мантай билээ гэж Дорж тунирхав.
Эмч бүсгүй чухам энэ мөчид ер бишийн буурь суурь суусан юм шиг харагдав.
Эмч нар хүүхдүүдийг эрэмбэлж, эхний хэсгийг дараагийн тасаг руу шилжүүлэх хүртэл ороо хүлээх болдог.
Эмчлэхдээ бариа засал ховс эмчилгээ шаардлагатай гэж үзвэл бид эмийн эмчилгээ давхар үзүүлдэг.
Эмэгтэй хүн байна яаж алах вэ?
Эмэгтэй хүний бие цогцос багынхаа гунхсан хөөрхнөөс танигдахгүй эрс хувирах нь элбэг бололтой.
Эмэгтэй хүнийг хайрлах нь тэдэнд маш хялбархан.
Эмэгтэй хүнийг эмэгтэй хүн шиг хэн ч хайрлахгүй!
Эмэгтэйн нүдийг тэр хөвөнгөөр арчсаны дараа өвчин нь илааршсан байв.
Эмэгтэйчүүд өвдөгнөөс доогуур урттай дээл өмсөөд хоёр хөлөө нийлүүлж өвдгөө хучин суудаг.
Эмэгтэйчүүдийн майхны буланд унтах газар бэлдэж цай зөөхий оруулж өгөв.
Энд аймшигт хэрэг болсон нь улам бүр тодорхой болжээ.
Энд дахиад эргэн ирэхгүй гэж шавьдаа хэлжээ.
Энд ер бодох санах юмгүй дуулалдан байдаг.
Энд нэг явдлыг дурдах нь зүйтэй болов уу.
Энд нэрийг нь бичээд яах вэ, хэлсэн хэлээгүй чи мэдэж байгаагаас хойш...
Энд саяхан хүмүүсийг булсан байна.
Энд хар шороонд булуулан тав тух алдаж байх хэрэг юун.
Энд чоно гөлөглөдөг юм биш биз дээ гэж бодов.
Энд ямар нэг бохир юм байгаа гэж бодох үндэс танд байна уу?
Энд яригдаад байгаа шинэчлэл гэдгийг шинэтгэл гэж томьёолбол зүйтэй мэт.
Энд, онолын болоод амьдралд хэрэгжүүлэх аль ч талбарт бэрхшээл тулгарсан.
Эндрю ахаа та ямаршуухан аж төрж байна?
Эндхийнхэн түүний хэн болохыг мэдэж байжээ.
Эндэхийн ажилтнууд буюу шүүгчид автобусаар явах нь нэн ховор.
Эндээс амьд мэнд гарна ч гэж ерөөс зүүдлэхгүй байсан минь үнэн.
Энх тайвныг бэхжүүлэх, бүх нийтийн аюулгүй байдлыг хангах заалтууд бичээтэй л байгаа.
Энэ Асрагч ээж яаж бүгдийг нууцаар сонсож чадаад байдаг хүн бэ?
Энэ Балдан ажилд сайн гэхээр онгирч, улам ажилч хүн болох гэж дэндэж байна.
Энэ авгын чинь хамар угаас том байсан юм.
Энэ агшинд хажуугаас нь нэг нохой довтолж хүзүүнд нь соёогоо шигтгэлээ.
Энэ ажилд хөгшин залуу, хүүхэд багачуудгүй цөм эрвийх дэрвийхээрээ оролцоно.
Энэ ажиллагаа бол нууц ажиллагаа гэдгийг бүгд ойлгох хэрэгтэй.
Энэ ажлыг орхих өдөр гэхэд нөгөө хоёр нь инээмсэглээд толгой дохив.
Энэ айлд ирэхээрээ бүр ч их татах аж.
Энэ ангийнхан Чулуунд чухам ямраар хандаж байсан бол оо.
Энэ аргыг зөв газар маш мэдрэмжтэй ашигла.
Энэ асуудалд тун их заль гаргахгүй бол горьгүй.
Энэ асуултын хариу аль эртнээс мэдэгдсэн билээ.
Энэ бага хурал Германтай харилцах нийтлэг байр суурийг боловсруулах ёстой байсан юм.
Энэ базаахгүй бодол надад төрж байсныг би хүлээе.
Энэ байшингийн эзэн болох ах чинь их баян байсан.
Энэ балмад даамлаа барьж хүлээд цаад гэрт нь оруул.
Энэ бас хэн гээч цэцэн бэ?
Энэ бачимдсан дуунд түүнийг бусдаас илүү хайрласан нэгэн сэтгэл шингэсэн байжээ.
Энэ бидний зам хэдэн зуун километрээр ойр байдаг.
Энэ бичсэн юмыг нэг уншаад хэл найруулгыг нь засаад өгөөч, гуйж байна.
Энэ бодол минь ч зөв байсан.
Энэ бол Америкийн сайхан талуудын нэг байлаа.
Энэ бол алга урвуулахаас ч амархан.
Энэ бол гайхалтай зүйл л дээ.
Энэ бол дайн гэдэг үгнээс үүдэн төрсөн анхны аймшиг түгшүүр байсан ажээ.
Энэ бол дайн гэдэг үгнээс үүдэн төрсөн анхны аймшиг түгшүүр дэлдсэн сэтгэгдэл байсан ажээ.
Энэ бол дайнд нөхөр гэж байдаггүйг харуулсан хэрэг юм.
Энэ бол дорнын гүн ухааны сэтгэлгээ юм.
Энэ бол дэндүү хямдхан үзүүлэлт юм.
Энэ бол жирэмсэн эмэгтэйчүүдийг зожиг болгодог шалтгаануудын нэг нь юм.
Энэ бол ижилслийг судалсан эрдэмтэн Баероны үзсэнээс тэс эсрэг чанартай болж байгаа юм.
Энэ бол их сонирхол татсан үйл явдал байсан бөгөөд алдартай хүмүүс цуглажээ.
Энэ бол их хурлаар батлагдаад цаасан дээр буучихсан хууль.
Энэ бол манай ордны гоц сайхан хүүхний нэг.
Энэ бол манай улсын монгол хэл, бичгийн сурах бичгүүдэд өргөнөөр хэрэглэдэг монгол бичгийн фонт.
Энэ бол микроинфаркт байсан гэж тэр хэлэв.
Энэ бол миний нүдэнд муугүй сайн тал гэж харагддаг.
Энэ бол монгол судлалд эдийн засгийн антропологийн судалгааг эхлүүлж байгаа томоохон хувь нэмэр юм.
Энэ бол монгол түмний эрхэм ёсны нэгэн тайлал юм.
Энэ бол нэгэн бодлын өрсөлдөгчийнхөө сайн талыг хүлээн зөвшөөрсөн хэрэг.
Энэ бол саяын өвгөний дөчөөд жилийн өмнөх амьдралын нэгэн зураг байв.
Энэ бол туйлын аймшигтай хэрэг байв.
Энэ бол тун ч их чимхлүүр бөгөөд нарийн мэргэжлийн ажил.
Энэ бол тэдний амжилтын бодит нууц.
Энэ бол тэдний гудамжны доод зиндааны амьдрал.
Энэ бол тэдний хувьд цоо шинэ мэдрэмж байлаа.
Энэ бол түүнээс саяыг хүсэх сайхан шалтаг.
Энэ бол төрийг ард болгох төсвийг хувааж идэх ардчиллын зам бус үнэлэмжийн нийгэм.
Энэ бол хангалуун амьдралын нууц юм.
Энэ бол хоёр дахь хөзөр гэлээ.
Энэ бол худалдан авагчдын барааг зөөх хөлсний тэргүүд.
Энэ бол хэвлэл мэдээллээр тун бага сурталчилж байгаагийнх.
Энэ бол хэдэн хэнхэг өвгөний цуглаан.
Энэ бол цаг хугацаанаас гадуур цаг хугацаа.
Энэ бол цэвэр Эзэний маань мэдэх хэрэг.
Энэ бол шалтаг биш гээд өөрөө задалж эхлэв.
Энэ бол шоронд болж байгаа нээлттэй хаалганы өдөр.
Энэ бол шүтлэгтэн хүний хувьд хамгийн чухал зүйл гэдэг нь судалгаанаас харагдаж байгаа юм.
Энэ бол эхнэр бид хоёрын хамтын ажил байсан юм.
Энэ бол эцэг ноёны том хишиг байв.
Энэ бол үзүүлэнг зайлшгүй хэрэгтэй гэсэн тийм үед хэрэглэнэ гэсэн үг юм.
Энэ бол өнөөдрийн Монголын нийгмийн дүр зураг.
Энэ бол өнөөдөр манай албан тушаалтнуудын орооцолддог ерийн нэг хэрэг.
Энэ булшинд хүрз мөнхийн дурсгал болон үлдэг.
Энэ бэлэг Кюред бус шинжлэх ухаанд, түүний лабораторид очих ёстой байв.
Энэ бүгд яагаад бидэнд байдаг юм бол?
Энэ бүгдийг мань эр сонсоод сэтгэлд нь зэвүүн юм бодогдож байв.
Энэ бүгдийг миний зүрх удирдлагагүйгээр мэдэрч суусан.
Энэ бүлгийг эхлэхээс өмнө танд хэлэх зүйл байна.
Энэ бүтцийг мэдээжээр туйлын утгаар нь ойлгон хэрэглэж болохгүй юм.
Энэ бүх зүйл нь сорилт байлаа.
Энэ бүх шинж тэмдэг илэрч та ацан шалаанд орсон мэт байдаг.
Энэ бүхний цаана харанхуй нуугдаж байна.
Энэ бүхнийг Соном дарга өөрөө зохион байгуулсан ажээ.
Энэ бүхнийг Христосын шашны нэрийн өмнөөс хийсэн юм.
Энэ бүхнийг би хэнтэй ч хуваалцаж, сэтгэлээ онгойлгохыг хүсдэггүй байж.
Энэ бүхнийг нөхөртэйгөө зөвлөх хэлэлцэх цаг зав ч байсангүй тул яаран гарлаа.
Энэ бүхнийг сонсож суугаа залуу ламын айсан харцыг анзаараад хөмсөг зангидлаа.
Энэ бүхнээс үзвэл, өнөөдөр генетикийн талаас ЦЭВЭР МОНГОЛ ҮНДЭСТЭН гэж байхгүй юм байна.
Энэ бүхэн Гортензиягийн араас гүйх үед түүнийг дагалдсан эцэс төгсгөлгүй бүтэлгүйтлийг санагдуулах ажээ.
Энэ бүхэн Кюрегийнхэнд хамгийн хэцүү туршилт байсан бөгөөд тэд үүнээс зугтлаа.
Энэ бүхэн зохиолчийн танин мэдэж, шүүн тунгааснаар таны гарт хүрч байна.
Энэ бүхэн эр хүн ойлгоход туйлын бэрх зүйл.
Энэ бүхэн юу болохыг тэр мэдэж байгаа шүү дээ.
Энэ бүхэнд гуниглах юм юу ч үгүй.
Энэ дарвианаар Сүүлэн хүү холтсон дотор ороод нуугджээ.
Энэ долоо хоногт Индонез, Филиппин улс мөнгөний бодлогоо танилцуулах товтой байна.
Энэ доод бургасанд нутаглах хонхироодынхоор л байгаа биз.
Энэ дунд явж байгаа хүмүүсийг харахад эдэлж хэрэглэсэнд нь хуучны юм алга.
Энэ дундаас хүүхэд итгэлийн үзүүрээс атгаж авна.
Энэ дэвжээний хүчтэнүүдэд бүгдэд нь дээшээ цойлж барилдах боломж бий.
Энэ дээр хөрөнгө чинээний байдал эрхбиш харгалзана.
Энэ дээрээс л их хэмжээний мөнгө завших бололцоо үүсдэг юм байна.
Энэ дөрвөн оюутны ширээнүүд нэг өрөөнд байна.
Энэ ер нь юу гэсэн үг вэ?
Энэ жил төрсөн таван гөлөг манай сурвалжлах багийнхныг очиход саравчны сүүдэрт хэвтэж байв.
Энэ жилийн тухайд чи дөрөвдүгээр ангийн нэг бүлэгт хоёр хичээл заана.
Энэ жилийн үзүүр түрүү манайх л байх байлгүй.
Энэ завсар, Дагданы эхнэрийн таргалсан, Цэрмаагийн турсан хоёр яг тэнцэнэ.
Энэ зах харин Азийн бусад захуудтай адил төрөлжсөн маягийн зохион байгуулалттай.
Энэ золгүй явдалд та буруугүй шүү дээ.
Энэ зураг нь хүрлийн үеийн овгийн нэгдлийг харуулсан баримт хэмээн судлаачид үздэг.
Энэ зэсийг тушаавал овоо хэдэн төгрөг олно доо гэж бодсоор модруу авирчээ.
Энэ их гай барцдаас яаж салах билээ?
Энэ их зовлонг олон шавь нараасаа холдуулж хайрла.
Энэ их идэвх хурд нь зохиогч татаж унадаг байснаас үүдэлтэй юм болов уу?
Энэ маягаар сургуулиа цааш нь үргэлжлүүллээ.
Энэ мод та хоёр яг адилхан бага балчир шүү дээ.
Энэ муу хөгшин хулгайчийн эхнэрийг авч суух гэж үү.
Энэ муу үг элэг зүрхэнд эргэлзээ төрүүлнэ.
Энэ муугийн гэдэс маргааш шөнө өвдөөсэй.
Энэ мэдээлэл бидэнд нэг их хүртээлтэй биш болохоор зарцуулсан мөнгөө гаргаж авмаар байна.
Энэ мэтийн ажил өглөөнөөс орой хүртэл үргэлжлэх ажээ.
Энэ мэтчилэн олон зүйлийн утга агуулгыг нэмэн чимж консрукт хийсэн байгаа.
Энэ мэтчилэнгээр та нэг бүтэлгүй явдлын араас өөр олон тийм явдлуудыг урин дууддаг.
Энэ мөчид, харь нутгийн бороо шивэрсэн тэнгэрийн доор бас л нүдэнд нь харагдаад ирэв.
Энэ надаас даруй хорин насаар дүү.
Энэ надад маш чухал гэдгийг чи мэднэ дээ.
Энэ намын тэргүүнүүд хүйтэн дайныг эцэслэн баруун Берлиний ханыг нурааснаараа барууны ертөнцөд үнэлэгддэг.
Энэ номыг барин үдшийн бүрийгээр өлзийтэй бүхнийг бодон, гэр мал, хотоо тойрдог заншилтай.
Энэ нотолгоог чи үгүйсгэж яагаад ч чадахгүй.
Энэ нум сумыг зориуд сойж ямар нэгэн амьтан орж ирэхэд нь харваж алахаар тааруулжээ.
Энэ нутагт амьдрал доройтож өлсгөлөн нүүрлээд байнам.
Энэ нь Монгол Улс ийм төрлийн зэвсэгтэй болно гэсэн үг биш.
Энэ нь алгоритмын логикийг адилхан үзүүлэхээр өөрчлөгдөж чаддаг ба механик тооцооллын хязгаарыг ойлгоход тусалдаг.
Энэ нь бидний амьжиргааны түвшинтэй харьцуулбал бас их мөнгөнд тооцогдоно.
Энэ нь бухын тулаан гэсэн үг.
Энэ нь де Пейрак гүн ахайтан гэж одоо байхгүй болсон гэсэн үг.
Энэ нь зөв биш гэж үү?
Энэ нь илүү хүчтэй, уян хатан, хяналттай хандлага юм.
Энэ нь ихэвчлэн хүндрэх үед илэрдэг.
Энэ нь маш хурдан цөхрөл гутралаар солигдлоо.
Энэ нь модонд үхэл л гэсэн үг.
Энэ нь надад болон миний оюутнуудад сануулга болдог байлаа.
Энэ нь оюутныг хүнд байдалд оруулж байлаа.
Энэ нь социалист нийгмийн үед буруутгаж, дорд үзэж байсан хандлагад өгсөн хариу үйлдэл юм.
Энэ нь таныг муу хүн гэсэн үг биш гэсэн үг билээ.
Энэ нь харин "шашин" биш "мөргөл" байсан гэсэн ялгамжааг илэрхийлж байх шиг санагдаж байна.
Энэ нь хэдийгээр хулгай ч гэсэн тийм сүртэй зүйл биш байлаа.
Энэ нь хэн нэгэн сургууль дээр ирсний дохио байлаа.
Энэ нь хүний нийгмийн хувьд ч ерөнхийдөө адилхан юм.
Энэ нь цаашлаад судалгаанаас гарах үр дүнг үнэн бодтой байх эсэхэд нөлөөлж байна.
Энэ нь ч түмэн зөв билээ.
Энэ нь чухамдаа зөрчилтэй асуудал байсан тул өөрийнхөө онолын дагуу хариултыг олжээ.
Энэ нь шинэчлэлийн явцад аажимдаа боловсрохын хэрээр хэрэгжүүлэгч байгууллагууд үүсэж хөгждөг.
Энэ нь шууд дайралт биш харин туршилт байж болно.
Энэ нь эрдэмтдийн дэвшүүлж байгаа таамаглал бөгөөд хөдөлгөөнгүй баталгаатай зүйл хараахан биш.
Энэ нь эрдэмтдийн сонирхлыг ихээхэн татаж байгаа юм.
Энэ нэгэн өдрийг л одоо тэр хоёр сэтгэлдээ дүрслэн бодож байсан биз ээ.
Энэ нэр томьёоны мөн чанарыг та бүхэнд шүүх хурлын явцад тайлбарлах болно.
Энэ нэрийг манай эрдэмтэд "Цахим хэлшинжлэл" гэснийг дэмжиж байна.
Энэ нөхрийг ЕТГ-аар дэмжүүлж шагнуулах лобби надаар хийлгэх тухай яриа өрнөлөө.
Энэ нөхрөөс л болж сөрөг хүчнийхэн оодорлоо.
Энэ нөхцөл байдлаас үзэхэд миний гарцаагүй буруу гэдгийг ойлгуулж амжжээ.
Энэ нөхөр яагаад өөрийнхөө нохойг хөнөөхөөр болсон юм бол?
Энэ овгор харууд урьдаас зэхэж бэлтгэсэн хориглолтын байр байх нь.
Энэ ойтой адилхан гэхдээ арай өөр ой дундуур явж байсан.
Энэ оны эхнээс хөршүүд болон холбоотнуудтайгаа хэлэлцээр хийх шаардлага Хойд Солонгост тулгарсаар байна.
Энэ орлогыг алдахгүйн тул ёстой жинхэнэ гүрийхээс өөр аргагүй.
Энэ орой болсон хойно хаанаас явж байгаа нь энэ вэ?
Энэ орой гэрийн эзэд ёслох цагаалахын хамт гаднаас зочид гийчид ирэх нь тоогүй олон.
Энэ оройноос эхлэн мөрдөн байцаалтад шаргуу орох хэрэгтэй.
Энэ пруссчүүд ханыг нэг нэгээрээ давна.
Энэ рашааныг чинь сайхан хүртэж орхидог л юмсан даа.
Энэ салбарт аж ахуйн нэгжийн орлогын албан татвар тойрсон гомдол, хүсэлт улиг болон даамжирсан.
Энэ талаар залуу гишүүдийн дунд зориуд ажил зохиомоор байна гэж тэд зад авав.
Энэ талаар илүү сайн мэдэх Монголын залуу судлаачид олон бий.
Энэ талаар хүмүүс юу гэж ярьж байна?
Энэ тийм амархан юм биш шүү дээ.
Энэ тохиолдолд Лхам болон нөхдийг нь тахиж амарлиулдаг.
Энэ турьхан охины амнаас ийм гашуун үг гарна гэж тэр бээр огт санасангүй.
Энэ тухай Намдаг гуайн дурсамжид их тодорхой бий.
Энэ тухай өгүүлсэн шүлэглэл нь бичгийн санд байна билээ.
Энэ түүнийг мэдэхгүй байна гэж үү.
Энэ түүхийг ах дүү нар бид бүгд мэднэ.
Энэ түүхэн хүнийг дэлхийн түүхэнд хувь нэмрээ оруулснаар нь ойлгох хэрэгтэй гэж уриалжээ.
Энэ төлөв сайхан залуу тэр гэнэн цагаан сэтгэлтэй охидын нүдийг гойд татдаг байжээ.
Энэ төлөвлөгөөг биелүүлэхэд гурван жил зарцуулсан.
Энэ төсвийг жаалуудаас харамлаж, жалга довны зүйлд зарлагадсан гэж хардахаас өөр арга алга.
Энэ удаа Эрдэнэ жишим ч үгүй.
Энэ удаа ч гэсэн өөрийг нь сэрхийлгэхээр юм хэлнэ гэж огт бодсонгүй.
Энэ удаа үзэгчийн танхимаар нэг гүйж эхэллээ.
Энэ удаагийн цувралууд арай өөр онцлогтой гэж сонстоод байгаагийн учрыг хэлж өгнө үү.
Энэ удаад "хүүхэн" гэдэг үгийн утга анхлан ямар байсан тухайд дурдсу.
Энэ удаад Юрченког хулгайлах Америкчуудын бодит оролдлогоос бид урьдчилан сэргийлэх ёстой.
Энэ уламжлал дээдсийн хүрээлэнгийнхний дунд "мода" болж, тухайн үеийн Британийн салшгүй нэгэн соёл болжээ.
Энэ улиас үнэндээ Гомбын хувьд яггүй хүнд ачаа байв.
Энэ утгаараа бид олон улсын стандартыг дээдэлж, барихыг ихэд эрмэлзлээ.
Энэ утгаараа хүүхэд гэдэг уян хатан тэдний ертөнцөд бүх зүйл чөлөөтэй.
Энэ уулзалтын протоколыг би өөрөө бичихэд хүрсэн.
Энэ хаана ч явагчид юу чаддагийг нэг гайхалтай туршилт гэрчилдэг.
Энэ хавьдаа гэвэл надаас олон тарвага алж тушаасан хүн байхгүйг түмэн олноороо мэднэ.
Энэ хандлага бас нийгмийн бодит байдлыг үнэлэх жишиг болохуйц харьцууллыг бүтээснээрээ давуу талтай.
Энэ харилцаа хамаарлын хуулиар Дээд Монголчуудын ижилслийг тайлбарлаж болно.
Энэ харлаад байгаа бол түймрийн нурам.
Энэ хатуу боловч эргээд бодоход хэн хэндээ маш тустай зүйл.
Энэ хооронд найзад минь заримдаа залуугаа хардах удаа ч гардаг л байж.
Энэ хооронд ээж нь нас барж харж хандах хүнгүй болов.
Энэ хорвоо дээр надаас илүү арга самбаатай хүн байна уу?
Энэ хором, энэ мөчид сэтгэл минь үгээр хэлшгүй хачин их догдолж билээ.
Энэ хоёр залуус хэн хэн нь баяртай байлаа.
Энэ хоёр муухай нохойд бузар амиа авч гарах бас нэг бололцоо олгоё.
Энэ хоёр хариулт нь чанарын хувьд адилхан ч тун хөнгөн хийсвэр хариулт юм.
Энэ хугацаанд онц сонирхол татам хоёр үйл явдал боллоо.
Энэ хуйвалдааны тухай хэнд ч ярихгүй гэж амлаарай.
Энэ хуулийг зөрчсөн хүн, хуулийн этгээдэд Зөрчлийн тухай хуульд заасан хариуцлага хүлээлгэнэ.
Энэ хуулийн хэрэгжилт, зөрчлийн талаар мэдээлэл хүлээн авч, холбогдох эрх бүхий байгууллагад хандан шийдвэрлүүлнэ.
Энэ хуулийн хэрэгжилтэд жил бүр үнэлгээ хийж, үр дүнг Монгол Улсын Ерөнхийлөгчид тайлагнах үүрэгтэй.
Энэ хэр миний сэтгэлийг өөрөө ч учрыг тайлж чадамгүй нэг л зүйл зовоож байлаа.
Энэ хэр яагаад ч юм бэ, торгон тэрлэг өмсөж, цоо шинэ карбин буу үүрчээ.
Энэ хэрүүл тэр гуалингаас болсон гэж үү дээ гэж толгой сэгсэрнэ.
Энэ хэсэг мөр тутамд өөрчлөлт ороход шинэчлэгдэх тул программ чинь гацаж удаж байж магадгүй.
Энэ хүмүүс чинь бүгдээрээ манайхан байна шүү дээ.
Энэ хүн над дээр юунд хэрэг болгон ирээ юм бол оо!
Энэ хүн одоо надад хэрэггүй -гэлээ.
Энэ хүү ноднин улаан «Белоруссаар» манайхыг өвөлжөөнд гаргаагүй юу.
Энэ цохилт тун муугүй үр дүнд хүрсэн нь харагдана.
Энэ ч адгийн амьтны л хийдэг зүйл шүү дээ.
Энэ ч бас шинжлэх ухаанд нэгэн том эрэл.
Энэ ч зөв л дөө.
Энэ ч лав аравдугаар ангийн сурагч байх аа гэж байна.
Энэ ч ёстой жинхэнэ ан гөрөө болно доо.
Энэ чигээрээ хамтдаа хүлэг мориороо газар дэлхийг тойрмоор л байлаа.
Энэ чинь Цагаан дэл үү?
Энэ чинь итали нэр биш болохоор тогтооход хэцүү юм.
Энэ чинь маш нарийн асуулт байна.
Энэ чинь харин шилдэг санаа байна.
Энэ чухал тариа хажууханд нь байлаа.
Энэ шугамыг давбал юу болох бол?
Энэ шөнө Артасэдийн нойр эс хүрчээ.
Энэ эмэгтэй маргааш өглөө явах хэрэгтэй.
Энэ юу болохыг та яаж мэдэх юм бэ?
Энэ юу гэсэн үг вэ гэхээр өнөөдөр эсвэл хэзээ ч үгүй гэсэн үг.
Энэ юун учиртай нулимс болохыг өөрөө ч тайлж чадсангүй.
Энэ явдлаас хойш ч гэсэн хатагтай Кюре идэвхтэй ажилласаар л байв.
Энэ явцад Монгол Улсын зүгээс төдийлөн идэвхтэй анхаарч ажиллаагүй юм.
Энэ ямар учиртай вэ гэвэл нутгийн аялгуунуудад сэлгэгдэх авиануудыг нэг үсгээр тэмдэглээд өгчихсөн байдаг.
Энэ ямар учиртай үг болохыг энд байгаа хүмүүс сайн мэднэ.
Энэ ямар үнэтэй юм бэ?
Энэ үг бал бурам шиг ямар сайхан үг вэ.
Энэ үгийг би танд зориулан бодож олсон юм.
Энэ үгийг бид сайндаа ч гаргаагүй.
Энэ үгийг сонсож багштан хилэгнэж Ундрахыг торлог модоор нэвширтэл жанчжээ.
Энэ үгийн цаана зөвшөөрсөн эсэх, чухам ямар шүү бодол хадгалагдаж байсныг эс ажиглав.
Энэ үдшийг болтол тэд хэзээ ч маргалдаж байсангүй.
Энэ үед Гэрийн онгон тэднийд орж ирэв.
Энэ үед Том доод давхарруу бууж хөдөлгүүрийг асаав.
Энэ үед бас Кэйтлиний болзооны адал явдал надаас илүү туршлагатай болгосныг саналаа.
Энэ үед бүгд ханатлаа бүжиглэж бас багагүй сархад хүртсэн байлаа.
Энэ үед бөөн дуу чимээнээс болж нойрноосоо сэрсэн Тулгаа тэдний хажууд хүрч ирлээ.
Энэ үед залуус өрөөнд дайран орж ирсэн байлаа.
Энэ үед л заль мэх нь яалт ч үгүй илэрчихнэ дээ.
Энэ үед тэр замд таарсан жижиг ойн тухай дурслаа.
Энэ үед тэрбээр юу ч анзаарахгүй.
Энэ үед хаалга цэлсхийн нээгдэж засгийн газрын ажилтан, эрхэмсэг цэмцгэр нэгэн орж ирлээ.
Энэ үед цэргүүд нь ирж гарыг нь хүллээ.
Энэ үеийн цахим хэлшинжлэлд холбогдох онолын хөгжил бол хийсвэр хэлний онол, мэдээллийн онол юм.
Энэ үеэр олон улсад хүлээн зөвшөөрөгдсөн шийдлийг боловсруулахын чухлыг онцолж байлаа.
Энэ үеэс тэд маш ойр дотно болцгоож, сэтгэл нийлэн хамтдаа ажиллаж эхлэв.
Энэ үйл явц наад зах нь гурван шатыг дамжиж байж бүрэн биеллээ олдог.
Энэ үйлдлээрээ эмэгтэй хүн эр хүнийг өөрөөсөө түлхэж байдаг.
Энэ үнэгчилж байгааг нь хэмээн дуу алдаж анир чимээгүй байдлыг эвдлээ.
Энэ үнэн гэдэгт би итгэж чадахгүй.
Энэ өвгөн долоон бор хоньтой, нисдэг бор морьтой, бас нисдэггүй бор морьтой юм гэнэ.
Энэ өдрийн шинэ хүн нь би байж таарлаа.
Энэ өдөр Баатарын сэтгэл бас л тийм бүрхэг тэнгэр шиг бүрзгэр муухай байлаа.
Энэтхэгийн усны ундаргуудын дийлэнх хэсэг Хятадын адил бохирдсон байдаг.
Энэхүү аж ахуйн хэвшлийн шилжилт тэдэнд ямар ямар асуудал тулгаад байгааг доор өгүүлье.
Энэхүү байгууллагуудын үйл ажиллагааны хэлбэрийг дараах дөрвөн хэсэгт хуваан үзэж болох юм.
Энэхүү бүтээгдэхүүнээ шинийн наймны бэлгэт сайн өдөр бүх Монголчууддаа өргөн барихад бэлэн боллоо.
Энэхүү дутагдлыг малчин хөлсөлж авч арилгаж болох боловч үр дагавар нь тийм сайнгүй юм.
Энэхүү жагсаалд эцэг эхчүүд, иргэд олон нийт, спорт, урлагийнхан нэгдэж буйгаа илэрхийлжээ.
Энэхүү жишээ нь харилцааг баяжуулахад маш их нууцыг агуулсан чухал утгатай.
Энэхүү номын сан үлгэрт гардаг хааны ордныг санагдуулам барилгаараа бусдаас онцгой харагдана.
Энэхүү онолын судалгааг ерөнхийдөө дэмжих хандлагатай байдаг.
Энэхүү онцгой талбарт түүний энд хүрэх өөр ямар ч Англи, Америк эрдэмтэн үгүй билээ.
Энэхүү сургаалыг номлохыг хүссэн бүхэн дараах дөрвөн зүйлд онцгой анхаарах ёстой.
Энэхүү төхөөрөмжөөрөө дамжуулан тоглоомын хорхойтнуудыг биеэ хөгжүүлэх боломжоор хангана гэж үзэж байна.
Энэхүү улирал нэн онцгой болох нь эхний тоглолтоос л илт болов.
Энэхүү хатанхайрал нь мэдрэлийн хэт ачааллаас үүджээ.
Энэхүү цахилгаан чийдэнгийн шилэн доторх хийг маш сайн соруулан гаргажээ.
Энэхүү энергийг ухамсар буюу сүнс гэнэ.
Энэхүү яст мэлхий амьд загасаар хооллодог.
Энүүхэн дээд хөндийд дүүрэн улиас байдаг юм гэцгээв.
Энүүхэн суваг дотор хамхуул хэвтэж байна билээ.
Эр ботгоор нь буур тавина гэж аав хөөрдөг байв.
Эр суусар бачимдахдаа цээжээ дэлгэн нааш цааш алхална.
Эр суусрын зүрх Галаар буцалж байна.
Эр хүн ажил дээрээ үнэхээр хүндхэн өдрийг өнгөрөөсөн гэж бодъё л доо.
Эр хүн бүсгүй хүнийг хайрлахдаа дотносохоосоо өмнө түр зуур хөндийрдөг.
Эр хүн зоригтой бол чоно чацга алдана гээд зоригтойхон яваад оръё.
Эр хүн ямар нэг зүйлийг өөрийн болгохыг хүсвэл араас нь хөөцөлдөж эхэлдэг.
Эр хүнд үнэлэгдэхийн тулд эмэгтэй хүний талаарх төсөөлөлд нь өөрийгөө тохируулах хэрэгтэй болдог.
Эр хүний жаргал эзгүй хээр гэдгийг тэр үед л мэдэрч эхэлсэн юм.
Эр хүний сонсох хамгийн эхний зүйл бол чиний хоолойн өнгө.
Эр эм хоёр суусрын шарх эдгэрч хөл дээрээ босон ирлээ.
Эргэж уулзах бүрдээ салж хагацахаа боддог байх.
Эргэн тойрны модод дээр өч төчнөөн сагсайсан хар үүр харагдаж байлаа.
Эргэн харахад сумын төвийн барилгууд модны чөлөөгөөр цайвартах нь нэн ч содон.
Эргээд кодчилж орчуулахад зорьсон хэлнийх нь талаар сурвалж хэлнийхтэй адил мэдлэг хэрэгтэй болно.
Эргээд найман настай бяцхан хүүхэд болчихсон, бас төөрчхөөд маш их айж байлаа.
Эргээд хэзээ ч хурдан хурдан цохилоогүй ээ.
Эрдэм төгс багшийгаа уйлна гэж хүүхдийн хэн ч яахан төсөөлж чадах билээ.
Эрдэмтэд удаан хугацааны турш авгалдай эрвээхий хоёр нэг шавж гэдэг дээр маргалджээ.
Эрдэмтэд үнэнийг хайдаг бол туршигчид шийдлийг хайдаг гэсэн үг бий.
Эрдэнэтэд ч гэсэн заримдаа шуурдаг л юм байх нь билээ.
Эрдэс баялгийн мэргэжлийн зөвлөлийн хуралдаанаар хэлэлцэж баталгаажсан ордуудын нөөцийн тухай баримт бий.
Эрийн гурван наадам гэхээ өөрчлөх болжээ.
Эрлийн үзүүрт юу эс байх аж.
Эрт урьд цагт Болдоггүй Бор өвгөн гэж нэг өвгөн аж төрөн суудаг байж гэнэ.
Эрт урьдын цагт их баян мөртөө, маш харамч нэг хүн байж гэнэ.
Эрт урьдын цагт нэгэн ажилчин шоргоолж уулын бэлд амь зуун, өдөр хоногийг өнгөрөөдөг байжээ.
Эрт цагт би аялан явах зуураа замын нэг айлд хонох болов.
Эрт үед байлдааны нум сумаар харвах үед хэрэглэдэг байсан юм.
Эртнээс анхаарах хичээхийн тулд бид байгаа юм.
Эртнээс уламжилсан "ярьдаг толгой"-н тухай домгийг энэ салбарын тухай төсөөлөл гэж хэлж болно.
Эртхэн сэргийлэхэд хэлье гээд л авгайгаа дагуулан гарч ирэхэд Баяраа байхгүй байсан гэнэ.
Эртэй цөстэй олон амьтан түүнийг үгүй хийх гээд чадсангүй.
Эрх баригчдаас бус, эмнэлгийнхээ удирдах зөвлөлөөс зөвшөөрөл авах нь л доктор Вүд хангалттай байжээ.
Эрх баригчид шилжилтийн үед бензин-цахилгаан гибрид технологи чухал гэдгийг хүлээн зөвшөөрдөг.
Эрх нь чамд байгаа юм чинь.
Эрхлэгчийг бичиг явуулъя гэхэд би өөрөө заавал очно гэж зүтгээд л эднийд ирсэн.
Эрхэм таны буянтай лагшин амар бөгөөд эрхэлсэн албаны хэрэг эергүү нийлэмжтэй юун өгүүлэх.
Эрчүүд хар үүрээр эхнэрүүдээ сэрээгээд эмэгтэй хүнд хэлж болно гэсэн бүхнээ дэлгэн ярив.
Эрчүүдийн ганцаардлыг эмэгтэйчүүд ойлгох нь ховор юм.
Эрчүүдийнхээр бүсгүйчүүд аливаа зүйлд бодитоор ханддаггүй.
Эрэгзэдмаа нөхрийгөө эмнэлэгт сахихаар хамт явсан байлаа.
Эрэгтэй хүний гар бэлхүүсээр нь тэврэхэд ч хөдөлсөнгүй.
Эрэлт хэрэгцээтэй мэргэжлээр чанартай боловсон хүчин төгсгөх үүргийг шинэ томилогдсон захиралд нь өгчээ.
Эрээн даавууны дөрвөн буланг нь эмхэрдээд ашиг олъё гэж анхнаасаа бодоогүй.
Эрүү шүүлтийн хүндэд автан хэрэг хүлээгүүжин хэмээн жил харав.
Эрүүл агаарт байгалийн сайханд амрах шиг сайхан зүйл юу байна.
Эрүүл байвал бүх юмны арга олдоно.
Эрүүл мэндийн шалтгааны улмаас цэргийн албанаас чөлөөлөгдөх залуучуудын тоо жилээс жилд буурахгүй байгааг онцлов.
Эрүүл мэндээ алдсан тэр үедээ л хүмүүс ойлгож ухаардаг.
Эс болбол хоолонд түргэн хүрэхээр нь техникумд л элсчихвэл зүгээр юм гэж бодов.
Эсвэл Марчийн эгч дүүстэй найзууд болж байсан уу?
Эсвэл бүр муугаар бодлоо гэхэд харамч хахир бүү байгтун.
Эсвэл даажин тохуу хийгээд байна уу?
Эсвэл жаахан сэрэмж алдсан ч байж магадгүй.
Эсвэл зайлшгүй болох нэгэн арга хэмжээнд яаж оролцоно доо гэж шаналж байж болох.
Эсвэл найзтайгаа ийм тусламжийн талаар урьдчилан тохиролцож ч болно.
Эсвэл нөгөө нь, менежерүүд урамшууллыг илүү шударгаар тараахын тулд илүү өндөр түвшнийг өгсөн.
Эсвэл сахил санваараа мартан баахан улсыг цааш харуулж хийсэн хувьсгал уу?
Эсвэл та хоёр энд үлдсэн амьдралаа өнгөрөөхөөр шийдээ юу?
Эсвэл хардсанаас болж тэгж бодогдоно уу?
Эсвэл чи зүгээр өөрийн тааваар энд сууна уу.
Эсвэл энэ бүхнийг бусад эрдэмтдийн адилаар дэлхий дахинд таниулж ч болно.
Эсвэл үнэхээр хороосон ч байж болох юм.
Эсрэг хүнийхээ яриаг хичээнгүй сонсож өгвөл эсрэг хүн чинь сэтгэлээ нээх болно.
Эсрэг этгээдээс шөнийн салхи сэр сэр хийхэд Балгармаагийн дотор жихүүцнэ.
Эх байгаль нь түүнийг тиймээр бүтээжээ.
Эх нь уйлан хүүг нь тавихыг гуйна.
Эх орны төлөө тэр хэдэн хятадын амин золиос байлгүй яах вэ?
Эх оронч үзлийн өндөр мэдрэмжтүүнийгугүйлдэлдхүргэсэнбасайндурынцэрэгтагнуулч байв.
Эх сурвалжийн хүссэн мөнгөний хагасыг өгөхөөр Төв шийдвэрлэжээ.
Эх хүн эмнэлгийн орон дээр үхлийн өмнө хэвтэж байхдаа олон зүйл боддог юм билээ.
Эх хүн юуны өмнө хүүхдээ аврах ёстой.
Эх хүний хувьд давчдаж байгаа биз дээ.
Эхийн талын гарал угсааг мөн л генетикийн үүднээс нотлох хэрэгтэй л дээ.
Эхийнхээ хоосон хөхийг үлгэж шөнөжин уйлах болов.
Эхлээд сугалаагаа авчих л даа гэжээ.
Эхлээд шарх сорвийг чинь бага зэрэг эмчилье.
Эхний жилийнхээ турш тэр Умардад үхлийг дуудав.
Эхний тэрэгний кабин хоосон мэт болов.
Эхний ярилцлагын үеэр цаадуул чинь аяндаа бүгдийг яриад өгнө.
Эхнийхээ л хуралдаанаас тавхан хором хоцорлоо.
Эхнэр маань манай цэцэрлэгт ирдэг шувуудыг цатгалан байлгахын тулд тэжээл худалдаж авдаг юм.
Эхнэр маань таныг хараад баярлах болно.
Эхнэр нь сэрэхгүй нам унтаж байлаа.
Эхнэргүй ганц бие хүн гэсэн санагдана.
Эхнэрийг нь нөхрөө түлхсэн гэж буруутгаад байсан байх.
Эхнэрийнх нь хэрэгт Гэзэгт харин хамааралгүй нь тогтоогдсон.
Эхнэрийнхээ гарыг атгаад хамт өнгөрүүлсэн сайхан дурсамжаасаа ярина.
Эхнэрийнхээ хажуугаар дарга их л ундууцангуй дуу шуу ч үгүй мордоод арилж өглөө.
Эхэндээ итгээгүй боловч үнэн болж таарав.
Эхэндээ тэдний шинэ амьдралын хэв маяг үнэхээр төгс санагдаж байлаа.
Эцгийн сэтгэлээр ингэж хэлнэ гэдэг юугаар ч сольшгүй шагнал биш гэж үү.
Эцгээ үзээгүй үрийг чинь би чамайг гэж хайрлаж явъя.
Эцсийн бүлэгт Монгол хүнд эх орноос сайхан орон гэж байдаггүй юм билээ.
Эцсийн дүнд тэр надтай дайн зарлахаар шийдсэн юм уу?
Эцсийн дүндээ хоёр гоолын зөрүүг давж гаран ялагч болсон баг түүхийн хуудас сөхвөл цөөнгүй.
Эцсийн мөч хувийн үхэл минь яамай!
Эцэг эх маань нас барсныг юуны өмнө та бүхэнд хэлэх ёстой.
Эцэг эх нь ч мэдэгдэхгүй юм билээ.
Эцэг эх чинь нас дээр гарч өтөлж хөгшрөөд хэдэн малаа хүчрэхгүй болж шүү.
Эцэг, эхчүүд, сурагчид та бүхэн доорх хаягаар орж цахим хичээлээ хийгээрэй.
Эцэст нь зүүн ирмэг дагуулан уншлаа.
Эцэст нь тэр ярихаар шийдсэн байна.
Эцэст нь хамгийн үр дүнтэй гэж үзсэн хувилбараа туршиж үзнэ.
Ээ чааваас дээдийн гэгээнтэн минь!
Ээ, бурхан минь, онгоцоор нүүнэ гэж хэлээгүй маань л дээд заяа болж.
Ээж маань үргэлж л аавын сандлыг байлгаж, өглөө болгон цай хоолыг нь авчирч тавьдаг.
Ээж минь танд өргөдөл өгсөн биз дээ.
Ээж минь тэр болгон айл хэсэхгүй.Чамайг өргөөнд удсан болохоор чинь өршөөж ял оноосонгүй.
Ээж нь гагцхүү хардах үедээ л түүнээс айхгүй.
Ээж нь гэр орноо янзлаад хойноос чинь очно.
Ээж нь нас бараад удаагүй байгаа болохоор сэтгэл санаа нь тун хэцүүхэн байгаа юм.
Ээж нь шинэ хүүхэлдэй авч өгөх үү?
Ээж таныгаа гэсэн сэтгэл минь эрдэнэ амласан ч Гималайн зүг урвахгүй ээ.
Ээж ч мөн гал тогоонд орж ирэхдээ зогсож намайг харж байлаа.
Ээж чинь өнгөрсөн тухай гашуудлын мэдээг дуулгая.
Ээж ээ та битгий уйлаач дээ.
Ээж ээ, би хүүхэлдэйгээ энэ ягаан алчуураар өлгийдүүлье гээд гүйгээд ирлээ.
Ээжийг минь хараад өнөөх чинь бас л улайж хоцорлоо.
Ээжтэйгээ гадаа гарч цэцэрлэгт тоглох уу.
Ээжтэйгээ уулзчихаад буцаад хүрээд ирэхгүй юу?
Ээлжит бус хурлаар таван нэр дэвшигч өрсөлдсөнөөс хоёр нь эцсийн шатанд шалгарлаа.
Ээлжлээд л нөгөө сээрийг нүцгэн нударгаараа дэлсэх юм.
Ээрсэн утас бөх биш боловч ээрч сүлжиж болмоор санагджээ.
Юм бүхэн хуучин хэвээр гэвч хоёрдугаар улирлаас эхлэн дэвтэр харандаа ховордов.
Юм юман дээр мэддэг дүр үзүүлж бардамнах дуртайн гадна хэрийн хүнийг тоохгүй санаатай.
Юм юмыг нүд ирмэх зуурт амжуулна.
Юнивишнийн хэрэглэгч та бүхэн шинэчлэгдсэн Видео сантай танилцаж, хүссэн киногоо саадгүй сонгож үзээрэй.
Юнителийн алтан дугаар гээд байдаг нь ямар учиртай эд байдаг юм бэ?
Юу боллоо гэж тэр вэ?
Юу болоод зүгээр зогсоод байгаа юм!
Юу гэвэл тэр нэгэн жил би зургаан настай байлаа юу даа.
Юу гэвэл, Цэрмаагийн нутаг Гурван сайхны өвөрт бөлгөө.
Юу ирж байгааг харахыг хүссэн ч хойшоо харж зүрхэлсэнгүй.
Юу нь ч ховдог юм бэ?
Юу хийхээ хоёр жаал урьд нь ярьж тохирсон байжээ.
Юу ч боддоггүй хүүхэд тэнэг байдаг гэж үнэн биз!
Юу ч бол би багш сурагч хоёрын амьдралаас юу сонссоноо товч өгүүлье.
Юу ч гэсэн бригадын төвд суу гэхээр нь бухимдсан хэрэг.
Юу ч гэсэн ид гэсэн цагт идээд байгаарай!
Юу ч гэсэн орчлон дээр олдошгүй сайхан ахтай юм даа хэмээн бодсон билээ.
Юу ч гэсэн эзнийхээ амийг хэдэн удаа аварсан байх ёстой.
Юу ч хийж чадахгүй болтлоо хөшиж орхих үе байсан уу?
Юу үнэртээд байгаа юм бэ?
Юун их гал вэ энэ чинь.
Юун тухай үлгэр болохыг нь сонсъё гэж бодож байв.
Юун төлөө будагчин билээ, дор нь ханги данги янзалжээ.
Юун хачин юм бодох нь энэ вэ?
Юун хачин юм хүсдэг юм бэ?
Юун эрт хаалгаа түгждэг гайхал вэ.
Юун юуны тухад хүрэлгүй адгаж яарч байгаад бушуу туулай борвиндоо баастай гэгч болов!
Юунаас нь айгаад байгаа юм бэ.
Юунд шинийг сурч мэдэхийг үл хүснэ.
Юуны тулд гэрлэлтийн амьдрал нь хоорондын зохицлын шинжтэй сэтгэлтэй байх болзол шаардагдах ёстой.
Юуны түрүүнд ухаалаг төсвийн төлөвлөлт хийх хэрэгтэй.
Юуны өмнө эсрэг хүнтэйгээ адил сэтгэгдэлтэй байх.
Юуны өмнө, нэгдүгээрт, орон нутгийн бие даасан байдлыг бэхжүүлэхэд өмчийн асуудал их чухал байна.
Юутай гомдолтой зэрлэг амьдрал, юутай хайрлалтай залуу нас, юунд шинэ ертөнцийг үзэхийг үл хүснэ.
Юухан хээхэн ч боловч аялуулаад хийчих сэтгэлтэй л хүн бололтой дог.
Яагаа вэ, манай зэргэлдээх Сэргэлэн сумд сум дундын доктор байгаагүй юу.
Яагаад Америк гэж байгаа юм бэ гэвэл америк сортын үрээр тарьдаг учраас гэв.
Яагаад байгаа юм бэ гэж үү?
Яагаад бид дахиад энэ тухай маргалдах ёстой гэж?
Яагаад бүгдийг хайрлах албатай юм бэ?
Яагаад гэвэл би хүчээ үзэхийг хүссэн юм.
Яагаад гэвэл би өөрөө сэтгэлийн амгаланг олсон хүн.
Яагаад гэвэл бидэнд гайхалтай хандлага байсан юм.
Яагаад гэвэл гадаадад явсан залуус мэргэжлээ улам ахиулаад ирсэн.
Яагаад гэвэл зүгээр ням гараг болоод л тэр.
Яагаад гэвэл зөвхөн физик эд юмс физик эд юмсад нөлөөлж чадна.
Яагаад гэвэл надад ямар хэцүү байгааг би түүнд харуулахгүй хүсэхгүй.
Яагаад гэвэл сургуулиас их хол, хамгийн гол нь хичээлээ давтах хангалттай цаг гардаггүй байв.
Яагаад гэвэл тэд бэрхшээлээс зайлсхийхийн тулд мэдээж зугтахыг хүснэ.
Яагаад гэвэл тэд таны тухай мөн л ингэж бодож байгаа.
Яагаад гэвэл энэ клуб танд зориулагдаагүй.
Яагаад заавал эдгээр сэтгэлийн шархыг бидэнд өгсөн юм бол?
Яагаад ингэсний учрыг удалгүй би ойлгосон.
Яагаад ирж уулздаггүй хүн бэ чи?
Яагаад нарнаас хамгаалах бүрх малгай өмсөөгүй юм бол?
Яагаад сайн морины соёо гэдэг юм бэ?
Яагаад тэр ийм хөндий байна вэ?
Яагаад ч юм би тэр орой аймар айгаад байсан.
Яагаад ч юм бэ, тэгэхэд би бушуухан том болох юм сан гэж уйтгартайхан боджээ.
Яагаад ч юм харин надад таалагддаг.
Яаж сэжигтнээ олж харах вэ гэдгээ бүгд зөвшилцөн байрлалаа хувааж авав.
Яаж хувцас тааруулж хийх юм гэж уурлаад дахин хийж өгсөнгүй гэнэ.
Яаж ч хөөж туулаа гэсэн энэ нэгэн бодол сэтгэлээс нь ер холдож өгөхгүй байв.
Яалаа гэж манайхан нэгнийхээ тэмээг хулгайлах вэ дээ.
Яамдуудаас хийсэн ажлынхаа тайланг өгөөч гэж албан бичиг явуулахаар мэдээллээ дутуу өгдөг.
Яаралтай зээл хөөцөлдөж буй тэдэнд зээл олох горьдлого үндсэндээ тасраад буй.
Яаралтай хэл өгөхөөр бодоход хэцүү л юм болж дээ.
Яармаг орчмын долоон халаалтын зуухыг зогсоож, хэрэглэгчдийг төвлөрсөн дулаанд холбожээ.
Яасан ч байсан зардлыг бууруулахгүй гэж та нарыг шийдсэн гэлцэх юм, тийм үү?
Яах аргагүй Галдангийн дэргэд тэгш өнцөгт чулууны хажууд өндөр гэгээн зогсож байв.
Яах гэж амттайхан өвсөө хаях вэ дээ?
Яах гэж би үүнийг авч явдгаа өөрөө ч мэддэггүй юм.
Яах л учиртай байна түүгээрээ бол.
Яахаараа намайг харж чадахгүй хялалзаад унав.
Яахлаараа нэг хүүхэд хоёр өөр айлд данстай байдаг хэрэг вэ?
Яваандаа амьдрал дээр, бодлогын төлөөх задлан шинжилгээний хандлага маш алдартай болж ирсэн.
Явалгүй Хүрээ орно гэж яаж байх вэ дээ.
Явж байхад хүмүүс эргэж хардаг байсныг санаж байна.
Явж үзээгүй байж зүрх алдах хэрэггүй.
Яг анхаарлаа төвлөрүүлэн хичээх зуур хойгуур урдуур суусан хүүхдийн шивэр авир ярилцах нь хэцүү.
Яг ийм сэтгэлээр Хасарт хандах болов.
Яг л бизнесийн сургуульд нэмэгдсэн ашгийг капитал болгон тооцдог шиг.
Яг л хэн нэг нь энэ шимэгч урыг зориуд халдварлуулан тараасан юм шиг.
Яг л эхлэл нь энд байна.
Яг одоо бүртгүүлэх гээд байгаа юм уу?
Яг тийм зүүд шиг өдрүүдэд хүүхэд оюун минь алжаасан хэрэг биз ээ.
Яг толгой мэдээд ирэхлээр мэдэхгүй чадахгүйн зовлон ч захаас аван гараад ирэв.
Яг тэр өдөр шаргал үст ойгоор хэсүүчлэн явж байлаа.
Яг энэ үед түүний цээжинд цахиур бууны ам тулаад буун дуу хадлаа.
Яг энэ үед хүчтэй бороо орж эхэллээ.
Яг энэ үед эгч нь Парисаас захидал илгээж Марияг ирүүлэхийг хүсэж байгаагаа мэдэгдлээ.
Яг өөрийнх нь хувийн өмч шиг хандана.
Ядаж байхад тусламж дуудах газар тийм хол байдаг?
Ядаж гомдох юм арай бага байхсан!
Ядахдаа Алекс түүнрүү ингэж ширтэхгүй байгаасай.
Ядуу Ричардын цаг тооны бичиг дэлхий дахинаа алдаршиж, хэд хэдэн хэлэнд орчуулагдаж байсан юм.
Ядуу тарчиг байсан үеэс л илүү байх.
Язгуур нь агуу, уудам гэсэн санааг, үг нь бүхэлдээ ууч сэтгэл гэсэн санааг агуулдаг.
Язгууртан ихсүүд ч гэсэн зугаацах сонирхлоо дарах хэрэгтэй л байдаг юм байна даа.
Ялааны торонд наалдсан нэг бүдүүн хар ялаа дүнгэнэх нь тод сонсогдоно.
Ялангуяа Ирник хаан Атилла хаантай холбоотой гэвэл Хүннү гүрний язгууртнуудтай холбоотой болж таарна.
Ялангуяа Түрэг, Төвөд, Манж, Уйгар, Узбек, Киргиз, Казахтай магадгүй Хятадтай ч холилдсон байж таараа.
Ялангуяа дэлхий даяарх цахим ертөнц тэр чигтээ Юникод стандартыг мөрддөг.
Ялангуяа ойроос цагаан сар болно гээд анхны хэдэн шөнө банш хийж нойргүй хонов.
Ялангуяа тооны хуваах үйлдэлд үйлсгүй муу, бичгийн хэв гайгүй авч алдаа ихтэй байлаа.
Ялангуяа хөгжиж буй орнууд дахь ядуурлын өсөлт миний сэтгэл санааг дэндүү их зовооном.
Ялангуяа хөөрхөн хүүхэнд дуртай нэг нь.
Ялангуяа энэ нэр нь эртний Хүннү гүрний "Хүн"-тэй язгуур холбоотой гэж үздэг.
Ялангуяа эрчүүдийг бүр үзэн яддаг болчихсон юм.
Ялж яваа цэргийн сүр хүчин гэж нэг том юм байх ёстой биз дээ?
Ямар аргаар хохирлоо нөхөн төлүүлэх вэ?
Ямар ачтан тийм түшиг явуулаа вэ?
Ямар байдлаас юунд дэвшин хүрэх ёстой вэ?
Ямар мундаг том эр болоо вэ?
Ямар нэгэн буруу зүйл хийвэл чиний алдааг ирээд засаад өгнө.
Ямар нэгэн үйлдэл хийснээ хожим тэрээр огт санахгүй.
Ямар сонин хүн бэ гэж дуу тавин босжээ.
Ямар ус олдохгүйн зовлон байх биш.
Ямар учраас чухам тэр өөрөө яриаг хөндлөнгөөс нь чагнах болов?
Ямар ч байсан чи явж ул мөрийг ажигла.
Ямар ч гай гараад ирэх юм бүү мэд.
Ямар ч гэсэн жил гаран ирээгүй төрөлх хотынхоо байдлыг үзье гэж санав.
Ямар ч гэсэн хэдэн үг сольж үзье гэж шийджээ.
Ямар ч засгийн газар Италид бодит эрх мэдэлтэй байгаагүй.
Ямар ч л байсан аав, ээж хоёрт үзүүлж болохгүй гэдгийг ойлгож байв.
Ямар ч том пүүс компани танд ийм боломж олгохгүй.
Ямар ч тохиолдолд намайг эд нар ална.
Ямар ч тохиолдолд тэр бээр Бурхан багшийн сэтгэлийг даган олон түмнээ залж чиглүүлэх билээ.
Ямар ч урлаг үзэхээ больсон ардуудад өөр юугаа өвөр хоорондоо хуучлах билээ?
Ямар ч холбоогүй л дээ?
Ямар ч хүн алдаа эндэгдэл гаргах эрхтэй.
Ямар ч хүн чаддаггүй байж байгаад өөрийнхөө хөдөлмөр зүтгэлээр ажлыг хийж сурдаг.
Ямар ч цацрагийн болоод химийн эмчилгээ ч хэрэглээгүй шүү.
Ямар шалтгаанаар та нар биднийх шиг юманд дуртай болох ёстой гэж?
Ямартаа ч би одоохондоо түүнийг буцааж илгээх бодолгүй байна.
Ямартаа ч энэ явдал хэзээ ч шөнө үйлдэгддэггүй.
Янжинхорлоогийн нулимс аль хэдийнэээ дууссан биш гэж үү?
Япон ламын эхнэр гэхээр нь би санав.
Япон улсын Кибер аюулгүй байдлын сайд Ёшитака Сакурада компьютер хэрэглэж үзээгүйгээ хүлээн зөвшөөрчээ.
Япон улсын бэлэг тэмдэг болох Фүжи уул оршдог мужийг Шизуока гэдэг.
Японы нийслэл Токиод Америкчуудын Борооны хот гэж нэрлэдэг Сиэтллтэй адил хэмжээний тунадас унадаг.
Японы хориглолтын галууд энд тэндээс тачигнан тургиж, давших аргагүй галаар хайчилна.
Ярдаг хэцүү гэлцэвч тэр бээр биднийг нэг их айлгаж байсан удаагүй.
Ярилцсаар байтал гадаа харанхуй нөмөрч, буудал хайх цаг үлдээгүй болохоор эднийд буухаар шийдэв.
Ярих арга хамгийн чухал арга мөн.
Ярих хэлэх үгээ бодоход яадаг юм бэ.
Яс зарж баяжих болоогүй байна аа.
би амьдралаа юм бодож өнгөрөөхгүй шүү гэв.
бодсон дээр байх гэж шууд хэлэв Биднийг дүүжилнэ гэнэ ээ нээрэн үнэн юм.
гэвэл хамгийн эгзэгтэй үед хамгийн зөв шийдвэр гаргах явдал юм.
гэж Анаконда хөгжилтэй хариулаад могой дайчдын толгой хэсэгрүү сум мэт хурдалж очив.
гэж Никанор Иванович сандран эмээж асуув.
гэж асуун энгийн үгээр яриа үүсгэлээ.
гэж асуухад хэл нь бараг хөдлөхгүй байв.
гэж би огт жишимгүй байдалтай хэлээд дүн нь хэд болов.
гэж би яаран хэлээд хонгилоор болгоомжтойгоор түрүүлэн алхлаа.
гэж дооглон бултан нисдэг нь тэр гэнэ.
гэж дотоод хүн чинь хэлж байна уу?
гэж мухлагийн эзэн шүүгээ рүүгээ заалаа.
гэж хамаг амьтан өөрөөсөө асууж байгаа.
гэж хэлэхэд нь би дэргэд нь очив.
гэж эхнэр нь үглэсээр байх тул Дугаржав жолооч буруу харан хэвтжээ.
гэмээр хүү охинтой нь уралдана гарч ирж угтлаа.
гэсэн бодол түүний толгойд эргэлдэж байлаа.
гэтэл ийм амархан юм байсан юм байна.
гэтэл хэдэн хүүхдүүд том болж сургууль соёл бараадах боллоо.
гэхэд Гамбаа гэмтэй юм шиг түүний нүүрийг харж чадахгүй гөлөгнөв.
гээд л эргэж нэхэн санахыг хичээлээ.
гээд тогооны доод талын хөндийд харлаа.
зүүдэнд байтугай санаанд ормооргүй юмыг зохиогоод бичих юм.
сохор хүний чинь нүд хуруундаа шилжээд орчихдог юм шүү дээ.
тэгээд ач хүүгээ авахаар яваад өгөхгүй юу.
түүнийг ямар нэг юмаар буруутгаж байгаа хүн байхгүй шүү дээ.
ухаарахдаа төдий л шаламгай тархитай хүн байсан юм.
хамгийн гол үүрэг гүйцэтгэгч байсан.
харин эмэг эх нь лав чи надад заах болоогүй.
хэмээн духан дээр нь дарахад халуун байжээ.
хэмээн хариулахдаа Туяагийн ярианы уярсан өнгийг ч ажаагүй билээ.
хэмээн өөрийгөө тойрч зогссон шавь нартаа туньсан янзтай уйлж байлаа.
чи уурандаа юу гэж ч хэлж болно.
Үг бүр өөрийн утга, найруулгын үүрэг, учирзүй, хэрэглээнээсээ хамаараад нөхцөлөөр хувирах харилцан адилгүй чадамжтай.
Үг дуу ч үгүй толгой сэгсрээд, ер өө ер, дүлий годил оо годил.
Үг нь чухал юм байгаа юм.
Үг олдож үхэр холдохоос өмнө гэрийн зүг гэдэн годон хийгээд гэлдэрье.
Үгзүй нь хам сэдэв дэх үгийн харьцаа, хэлбэрийн талаарх мэдээллийг гаргаж өгнө.
Үгүй бол бидэнд хүний арав арван мөнгөн янчаан өг.
Үгүй бол юу болохыг гадарлаж байгаа биз дээ?
Үгүй ингэхэд дөрөвдүгээр ангийн хоёр багш маань жаахан түнжин муутай байна уу даа.
Үгүй тэд эрэг дээр гарангуут шууд тоглож эхэлсэн.
Үгүй чи минь яаж орхив оо?
Үдийн хоол хаана идэх гэж байна?
Үдэшлэгт очвол хотоос ирсэн дадлагын эмч нар «Эрүүл ахуй» гэсэн сэдвээр удирдан явуулж байв.
Үзвэл, нас хорин гурав дөрөв хэр, нүүрэндээ цогтой, нүдэндээ галтай, шавхийсэн хархүү байлаа.
Үзэгдэж байгаа цэгээн шар хүн нь бурханлаг, оюунлаг дээд түвшний сүнсийг дүрсэлсэн байгаа юм.
Үзэгчдийн суудлыг бариа руу дөхүүлж, эвдэрсэн сандлуудыг засварлажээ.
Үзэгчид төрөлхийн авьяас билэгтэн өмнө нь байгааг огт ойлгосонгүй.
Үзэсгэлэнтэй, амарлингуй байдалтай очир завилгаагаар суун ном айлтгана.
Үзэх юмаа үзнэ шүү хө.
Үзүүрийг нь багахан гогцоо болгосон байв.
Үйл ажиллагаа эхэлж хэд хэдэн хүн дараалан босож мэндчилгээний үг хэлцгээв.
Үйл ажиллагааны цар хүрээгээрээ дэлхийн хэмжээний компани болох зорилготой.
Үйлчлэгч эмэгтэй дөнгөн данган мэдэрсэн тэр л амар амгалан байдлыг нь алдагдуулжээ.
Үйлчлүүлэгчийг хүндрүүлэхгүй байхын тулд олон төрлийн төлбөрийн системийг аль болох эртхэн нэвтрүүлээрэй.
Үйлчлүүлэгчээ үл тоомсорлосон газрын ирээдүй бүрхэг л байна гэсэн үг шүү.
Үлгэр домог бүрийн цаана далд утга бий.
Үндсэндээ, дээрх хэлэлцүүлэг хэвшсэн хандлага руу чиглэсэн онолын ноцтой төвлөрлийн гол хэсгийг шилжүүлсэн.
Үндэсний томоохон компаниудыг эс тооцвол, төслийн талаар ойлголт, мэдлэг манайд дутмаг хэвээр байгаа.
Үндэстэн дамнасан компаниуд Хятад мэтийн хөгжиж буй орнуудын зах зээлийн урсгалд тэсэхгүй.
Үнэ ихтэй л байх даа гэжээ.
Үнэгүй юманд нугасгүй шуурдаг хүмүүс хүүхдээ хий ханиах төдийд эм, тариагаар угжаад байх вий.
Үнэн явдал ямар байсныг та энэ туужаас уншиж мэднэ.
Үнэндээ бол долоогийн тоо ид шидтэй тоо юм.
Үнэндээ гэхэд би энэ хотын хаана нь ч хаяг бүртгэлгүй явна шүү дээ.
Үнэндээ гэхэд тийм ч элбэг дэлбэг биш амьдарч байлаа.
Үнэндээ тэгж ярьдаг юм гэхэд буруу нь юу байх билээ.
Үнэндээ тэр юу ярих талаар бага ч гэсэн төсөөлөлгүй байлаа.
Үнэндээ түүний сэтгэлд улаан тоос манарсан шуурга дэгджээ.
Үнэндээ хүн бүр хааяа гутарч цөхөрдөг.
Үнэндээ ч саяхан алба авсныг хэлэх үү, хаширлаж цэнэх нь яахын аргагүй зөв байлаа.
Үнэндээ чи эгчийгээ бодвол багаасаа л хүүхдэд их хайртай байсансан.
Үнэндээ, Саран хаана байна гэж хүнээс сураглан асуух ч зүрх байгаагүй.
Үнэндээ, би чамайг ингэж чадна гэдэгт бүрэн дүүрэн найдаж байна.
Үнэндээ, бидэнд гарал үүслээ бүрэн тодорхойлох ноттой баримт уламжилж ирээгүй.
Үнэнийг хэлэхэд миний сэтгэл нэг л хачин гэгэлзээд байна.
Үнэнийг хэлэхэд найзад нь өөр очих газар алга.
Үнэнийг хэлэхэд, Саран надад чин сэтгэлээсээ ямар сайн байсан гэж санана.
Үнэнхүү сайхан сэтгэлт хүмүүн өнгөрсөнд хийсэн сайн үйлээ мартдаг.
Үнэнээ хэлсэн чинь дээр байх шүү.
Үнэрлэдэг морьтнуудын тухай та нарын яриа бүр санаа зовоочихлоо.
Үнэхээр ийм чадварлаг монгол хүн байдаг гэж бодохоор би бахархдаг.
Үнэхээр ч түүнд сайхан намтар бийг хожим би үнэн мөнөөр нь сонссон юм.
Үнээ ч ирж би ч сааж гарав.
Үр хүүхдээ тараг хоормог уулгаад унтуулж үзсэн үү?
Үргэлж дагаад байхаар цаадах чинь улам цаашаа очиж, бүр сөгдүүлэх гээд байгаа юм.
Үргэлж л миний мууд дурлаж улыг шагайх юм.
Үргэлж нэг бодол миний сэтгэлийг зовоогоод байна.
Үргэлж сөрөг талаас нь юманд ханддаг.
Үргэлжилсэн үгийн зохиолын хувьд, Эрдэнэ гуай, Батын Нямаа, Дооров гуай нараас эхлэн нэрлэж болно.
Үрийн мөрөөдөл болсон л нэг хөөрхий амьтан шүү дээ.
Үрлэг зарлага хяналтаас аажмаар гарахыг үгүйсгэж болохгүй.
Үрээ алдсан эцэг хүүгийнхээ сүүлийн амьсгалаа татсан газарт сөхрөн гашуудахыг харахад элэг эмтэрч байлаа.
Үсгийн үндсэн фонтоо шинэчилж, модон бар, төмөр үзэг, бийр, бичмэл төрлийн олон фонт хийв.
Үхдэггүй орон тэнгэрт байдаг гэнэ ээ.
Үхрийг Энэтхэгчүүд ариун амьтан хэмээн үздэг төдийгүй ихэнх мужийн хуулиар нядлахыг хориглодог.
Үхчихсэн гэнэ ээ гэж би сандарлаа.
Үхчихсэн хойно хүртэл гомдол тасардаггүй юм байна шүү дээ.
Үхэж буй залуу усанд живж буй хүн шиг бөглүү дуугарлаа.
Үхэл, хагацлын зовлонгийн гашуун нулимс, аймшгийн хар алчуураар эгшин зуур арчигджээ.
Үүдний танхимд тэд Людкаг олж харав.
Үүдэн дээр нь хүүхдүүдийнх нь машинууд оройн наран сөрөг шил толио гялалзуулан зогсоно.
Үүлтэй тэнгэрийн доогуур үзүүртэй моддын дээгүүр дүүлэн нисэх сэн.
Үүнд гэр бүл доторхоос гадна нийгмийн, олон нийтийн монгол соёлын орчин шаардлагатайг онцлох хэрэгтэй.
Үүнд зоволтгүй гэж хэлсэн шүү дээ.
Үүнд л гол эмгэнэл оршиж байна.
Үүнд л ялгаа нь байдаг юм ойлгов уу?
Үүнд хүнсний бүтээгдэхүүний шошго тусалж чадна.
Үүнд цаг ба хүч хэрэгтэй тул дараа нь орондоо орохоор унтаж чадах байх.
Үүнд өөрийн бие, өөрийн үгс, өөрийн хүсэл, их нигүүлсэнгүй сэтгэл энэ дөрөв орно.
Үүнд, Америкийн Үндэсний Хөмрөг, Британийн Үндэсний Хөмрөг, Ворднет Дэлхий даяарх вебийг дурдаж болно.
Үүнд, шашны байр суурийг нийгэмд бэхжүүлэх, сүм хийдийн үйл ажиллагаанд дэмжлэг үзүүлэх зэрэг болно.
Үүний дараа илүү ханамжтай царайлан сандалд суулаа.
Үүний дараагаар хэн нь ч нэг ч үг дуугарсангүй.
Үүний мөрөөр Дашчойлин хийд дээр ажиглалт асуулгын аргаар судалгаа авсан юм.
Үүний нууц нь энэ яваа насандаа биеэ солихгүйгээр бурхан болох чадлыг олж авдагт оршино.
Үүний нэг зорилго нь авлигыг тодорхойлох явдал байв.
Үүний нэгэн томоохон сэжим нь Монголын төрийн захиргааны онцлогтой холбогдож буй.
Үүний тод жишээ амьтантай өссөн хүүхдийн тухай судалгаа олон байна.
Үүний тулд, фейсбүүк мессенжер орох боломжтой ухаалаг утас, таблет, компьютерын алийг ч ашиглаж болно.
Үүний тухай л үлгэр домог шиг юм нутгийн настан буурлууд хуучилдаг байсан юм.
Үүний улмаас зочид буудлынхан япон жуулчдад зориулсан мэдээллийн буланг ажиллуулах болсон байна.
Үүний урьд Сахиустай ажил төрлийн холбоотой байсан нэг хүн ярьж байна.
Үүний үр дүнд охин аавдаа ихэд дасна.
Үүнийг Мария Кюре хожим "радио идэвхт" гэж нэрлэсэн юм.
Үүнийг амьдралынхаа өдөр тутмын үйлдэл бүрээс харах боломжтой.
Үүнийг бага ч болов зөв ойлгохын тулд эхлээд нэр томьёотой зууралдах болох нь.
Үүнийг би гайхалтай эр зориг гэж бодож байгаа.
Үүнийг би илтгэлдээ монголын хомсдол монгол бусын илүүдэл гэж нэрлэсэн болно.
Үүнийг бүр нарийвчлан тодорхой болгож үз.
Үүнийг ганц би хэлж байгаа биш, нийгмийн олон салбар ухааны санал нэгдсэн зүйл.
Үүнийг дагаад юу юу орж ирнэ гэж бодож байна.
Үүнийг зөвшөөрч аваад хэрэглэвэл, "магад бэлэг дотроос хулгай хийсэн биз" гэж айхтар загнана.
Үүнийг зөрчсөн зарим орон олимпын хөдөлгөөнөөс хэсэг хугацаагаар хасагдсан тохиолдол ч цөөнгүй.
Үүнийг магадгүй нэг удмын хойчсын тэнцүүрхлийн илэрхийлэл гэмээр байна.
Үүнийг муу нус юу гэж цагаатгах бол?
Үүнийг орчин үеийн зохион байгуулалтжуулсан эдийн засаг өдөөн хатгаж шүүмжилсэн.
Үүнийг та яагаад нуугаад байгаа юм бэ?
Үүнийг улс болон түүний бүрэлдэхүүний гэрээний зөгнөл гэж нэрлэж болно.
Үүнийг хэдхэн сарын өмнө харамсалтайгаар амиа алдсан алдартай эрдэмтний гэргий хатагтай Кюре илгээсэн байлаа.
Үүнийг хэлэхдээ даарснаас хошуу ам нь эвлэж өгөхгүй дуу хоолой нь тасалдангуй байлаа.
Үүнийг хүн явахдаа хийх ёстой байсан.
Үүнийг ямар нэгэн зүйлээр хаах хэрэгтэй.
Үүнийгээ л мэргэжил гээд байгаа юм.
Үүнийхээ хэрээр мөнгө ч их олсон.
Үүнтэй адил Бурхан багшийн сургаалыг анхааралтайяа сонсдог хүн биеэ гамнаж хайрлах ёстой юм.
Үүнтэй ихэд төстэй агуулга Юмсуновын сурвалжид ч бас тохиолдож байдаг.
Үүнээс болж компани нь дампуурч байгаа гэсэн цуу яриа ихээхэн гарах болов.
Үүнээс болоод их сургуульд ерөнхий боловсролын мэдлэг заах ч шаардлага гардаг.
Үүнээс гадна Монголын эзэнт гүрний дотор Монгол овогтон угаасаа цөөн хүн амтай байсан.
Үүнээс гадна харь хэлний тааруухан орчуулга эх хэлэнд нян шиг болдог.
Үүнээс зайлсхийхийн тулд бидний эрэлхийлсэн арга бол үгийн санд зөвхөн "үгийн үндсийг хадгалах" юм.
Үүнээс хойш уулзалгүй явсаар хорин жилийн дараа буюу ноднин тааралдав.
Үүнээс хойш хүн хүнээс нэг л гоц юм шиг тэр надад харагддаг болов.
Үүнээс цааш оргил хүртэл бие далдлах бартаагүй болжээ.
Үүнээс үзвэл ижилслийг тоолж, тоочиж болдог мөн чанартай болж таарна.
Үүнээс үзвэл саналын гурван багцыг бидэнд өгч байгааг ажиглав.
Үүнээс үүдэн, УСШУ-ыг хэрэгжүүлэх хуулиудыг баталж, хөтөлбөрүүдийг явуулж эхэлсэн.
Үүнээс өөр ул мөр нохдоос үлдээгүй.
үг хэлээд хариугүй болж байна шүү дээ.
ӨМӨЗО-ны тус салбарын эрдэмтэд "Байгаж хэл" хэмээн оноож тогтоосон байдаг.
Өв соёлоо орчин үетэй нийцүүлэн дэлгэрүүлэх, авч үлдэх арга залуучууд бидэнд олон бий.
Өвгөн дахин үг дуугарсангүй, намайг солиотой амьтан гэж бодсон бололтой.
Өвгөн жолооч ухасхийн хийг нэмэхэд дөрвөн хүрд чөлөө завгүй эргэлдэнэ.
Өвгөн нь эмгэнээ түүнээс хойш зодохоо байж гэнэ.
Өвгөн хэдэн минут бодос хийж сууснаа өгүүлрүүн "Хувьсгал мандахаас өмнө үеийн нэгэн явдал санагдана".
Өвгөний санал хүүхдүүдэд огтхон ч таалагдсангүй.
Өвгөнийг ийн хуучилж байх зуур шуурга намджээ.
Өвдөг бохирон доошоо харан суугаа хүүгийнхээ гарыг тас атгалаа.
Өвдөглөж эсвэл дөрвөн хөллөж унаснаас нуруугаараа унавал илүү аюулгүй бөгөөд хялбар.
Өвдөөд байсан газраа сая иод түрхүүлж өвчин нь жаал дарагдаад явж байна.
Өвлийн хүйтэн хангинаж байтал, дан сармай дээлтэй явах чинь яасан зутарсан үр вэ дээ.
Өвлийн хүйтэнд мориор яваа хүний шаахай нойтон байна гэдэг ямар байх вэ?
Өвлөөс хойш үзэгдээгүй учир надад их л сонин сайхан санагдав.
Өвсний толгой намилзан халиурахын дундуур түүний гэрийн утаа цэнхэрлэн холдоно.
Өвчин зовлон бүхэн ямар нэг муу сүнсний хорлол байдаг юм.
Өвчнөөсөө салчихна, дахиад өвдөхгүй байх боломжийг эмч нараар заалгуулаад авчихна.
Өвчтэй хүн хэзээ ч өлсдөггүй шүү дээ.
Өвчтөн орж ирэнгүүт л онош тавигдана.
Өвөлжөөнд байшингаас гадна малын "саравч" барих шаардлагатай болсон юм.
Өвөрхангай аймгийн урд Ноён хэмээх уул бий.
Өвөрхангай аймгийн хоёр дахь бүсчилсэн хэлэлцүүлэг амжилттай болж өндөрлөлөө.
Өглөө болоход тэд далайн эрэгт ирсэн байлаа.
Өглөө болсон чинь Хайнзангийн зан өргөс авсан мэт хахь өөр болсон байв.
Өглөө болтол хорин дөрвөн цагаар ажиллана.
Өглөө босохоос орой унтах хүртэл бид цаг тутамд сонголт хийсээр байдаг.
Өглөө бүр лам хувраг хүмүүсийн тогтмол хурах ёстой ном гэж байна.
Өглөө дунд сургуулийнхан биднийг бага сургуулийн хашаанд оруулчихаад цаашаа явна.
Өглөө нь оч тас няс хийн гал дүрэлзэж байхад дөнгөж сэрэв.
Өглөө таван үг ч хэлүүлэхгүй барьж идчих гээд байх чинь билээ.
Өглөө ухаан алдсан хүүхэн одоо яаж буй бол?
Өглөө эргэнэг дээр байсан шаазан унагаж хагалснаас эцэгтээ загнуулж, савааны хугархайгаар ууцан дундуураа татуулжээ.
Өглөө эрт босож, хүнсний захаас ногоо аваад хурдхан хоол хийдэг болов.
Өглөө эрт үхрээ туугаад бэлчээрт гаргадаг.
Өглөө эртлэн зочид буудалд ирэх өөр ямар хүн байж болох вэ?
Өглөөний нарыг харж, цэвэр агаараар цээжээ дүүргэж, ойд зугаалж чадахаа болив.
Өглөөнөөс хойш найм дахиа шүү дээ?
Өгүүлбэрийг задлаад, дараа нь зохистой хэлбэрээр дахин найруулж бичнэ.
Өгөгдлийн нууцлал, халдашгүй байдал Сингапурт тэргүүн зэрэглэлтэй хамгаалагдсан байдаг гэж хатагтай По баталж байв.
Өдгөө Лисбон хотод ажиллаж амьдарч баримлаа ихэвчлэн өөр өөр материалаар урладаг.
Өдий хүртэл итгэж явсан үзлээсээ ухрах уу?
Өдрийн бүүдгэр гэрэл түүний нүүрэн дээр тусна.
Өдрийн хагасыг ингэж дэмий өнгөрөөсөндөө бухимдсан аялагчид эхнээсээ мөнгөө төлсөөр, бид хэд л үлдлээ.
Өдрийн цагаар ийнхүү буудлын зочин болдог аргыг хэрэглэхээр тохирсон юм.
Өдрийнхөө ажлыг хийж дийлдэггүй болохоор дандаа өлөн ховдог байдагсан.
Өдөр барагдаж үдэш болж байгаа бололтой.
Өдөр болгон хайртай гэж хэлдэг зүрх хүчтэй цохилдог.
Өдөр бүр буруу бичсэн үг харж, буруу яриа сонсож байна.
Өдөр тутмын амьдралын дунд хувраг хүний сэтгэл ямагт ариун байх ёстой.
Өдөр хоногууд өнгөрсөөр хаан эзний жил бүр зохиодог тоорын үдэшлэг дайллагын цаг ирэв.
Өдөржин шөнөжин Франц хэл болон шинжлэх ухаанд хичээнгүйлэн суралцаж, лабораторид ажиллаж байлаа.
Өдөрт нэгээс хоёр машиныг л авч чадвал дээдийн олз.
Өлзий гуайнд ормоор санагдаад байхаар нь очвол Саран орон дээрээ хэвтээд хичээлээ уншиж байв.
Өлсөж даарах нь зайлшгүй гэдэгт итгэсэн мэт байлаа.
Өмгөөлөгчийг сонсголын бэрхшээлтэй, төлбөрийн чадваргүй, цаазын ял сонссон гэмт хэрэгтнүүдэд томилж өгдөг.
Өмнө дурдсанчлан Дээд Монголчуудын хувьд даяарчлал гэдэг бол "Хятад болох" гэдэгтэй адил утгатай байдаг.
Өмнө монгол бичгийг цахим орчинд өргөн хүрээнд ашиглаж чадахгүй байсан.
Өмнө нь хэлэлцээний ахицад гарах үүрэг хариуцлагыг Европын шүүхэд ногдоно гэдгийг дурдаад байсан юм.
Өмнө нь хүнд төмөр нугастай модон хаалга байлаа.
Өмнөд Солонгост очиж хүндээ хөнгөнөөс өгөхгүй, Хятад, Орост нь бас л магадлал байхгүй.
Өмнөд хөрш өөрийгөө чадварлаг мэргэшсэн ажиллах хүч, сайн менежер, судлаач, шинжээчдээр хангаж цэнэглэж байна.
Өмнөх зүйлсээ давтсан атлаа Умардын талаас харагдахуйц буюу шалгахуйц үүрэг хүлээх тухай үг алга.
Өмнөх тогтолцоог бодвол зөв бус өгөгдөлтэй зохицох бэлчээр илүү уян хатан.
Өмнөх өдөр нь үүсгэсэн Англи, Оросын фенүүдийн эмх замбараагүй байдлыг германчууд үргэлжлүүлж байлаа.
Өмнөхтэй адил эмх цэгцгүй бодлогын хэрэгжилт Ерөнхий сайдын нэр хүндийг унагаж болзошгүйг хэлсэн юм.
Өмнөөс салхи сэнгэнээд, түүний зангидсан алчуурын үзүүрийг дэрвэлзүүлэх нь үзэсгэлэнтэй.
Өмссөн хувцас нь өгөршсөн саарал даашинз.
Өмч хувьчлал нийтийн сонголтын онол, шинэ-австрийн дэг, өмчийн эрхийн онолоос гарсан.
Өмч хөрөнгийн асуудал босож ирнэ гэж тэр их айж байлаа.
Өмчөө удирдаж байсан учраас л танан бутарсан.
Өнгө мөнгө харах явдал хүмүүсийн биесээ таних нүдийг хаадаг бололтой.
Өнгөрсний хойноос харамсавч буцаад ямар цаг хугацааг эргүүлж болох биш.
Өнгөрсөн жилүүдээс үлдэж хоцорсныг зарж борлуулах цаг иржээ.
Өнгөрсөн зуунд бид Ойн нууранд бүгдийг ялсан.
Өнгөрсөн ирээдүйг шүүмжлэх зуур олон одон жарав, жирэв.
Өнгөрсөн нь одоо байгаа бүхнийг нь няцааж байлаа.
Өнгөрсөн пүрэв гаригийн үдээс хойш.
Өнгөрсөн шөнийн орсон борооны дусал ногооны оройд бөнжгөнөн гялтганана.
Өндөг нь буурцагны хэрийн жижигхэн хэмжээтэй байдаг.
Өндөгнөөс гаргаж авсан тос үс унах, бууралтах, хагт, батгашилт, түлэгдэлт, шарханд тустай.
Өндөр албан тушаалын хүнийг хэд хэдэн янзаар элчингээр явуулна.
Өндөр дээдэс та өнөөдөр үнэхээр цохилт өгч байна.
Өндөр тотготой хаалгаар нь би бөхийж ордог байсан.
Өндөр хөгжилтэй гэгддэг орнуудад эцэг эхчүүд хүүхдүүдийнхээ цахим ертөнцөд өнгөрөөх цагийг хязгаартай байлгадаг.
Өндөр өсгийтэй гуталтай бүжиглэдгээс болоод нарийхан, чанга хөлтэй болгодог.
Өнөө залуу эмчийг бол зөндөө харсан.
Өнөө л зөвшөөрөл хүссэн шат дараалсан бичиг цаасны ажлаас болоод цаг алдаж саатаад байна.
Өнөө үед гэмээ хэлсэн хүнийг тэгж болохгүй байх шүү.
Өнөө өглөө гарсан Болд мөн үдэштээ санамсаргүй бууны аманд тохиолдоод байгааг хэн олж мэднэ.
Өнөөгийн Кабул нь олон өнгө төрхтэй хот билээ.
Өнөөдрийн байлдааны дараа харуул хамгаалалтыг арав дахин нэмэгдүүлнэ.
Өнөөдрийн зугаалга яаж төгсөхийг би гадарлаж л байна.
Өнөөдрийн хүмүүсийн хандлагыг харвал, угсаа гарлаа генетикийн талаас мэдэхгүй нь ч дээр.
Өнөөдрийн шүүх хурлыг гомдол гаргасан шүүгдэгчийн өмгөөлөгч ирээгүй шалтгаанаар хойшлуулжээ.
Өнөөдрөөс эхлэн таны хэрэг дээр ажиллана.
Өнөөдөр Их Брританийн хунтайж Харри, Холливүүдийн жүжигчин Меган Маркл нар хуримаа хийж байна.
Өнөөдөр бид хоёр хамт байсандаа тэднийг айлгаж дөнгөсөн.
Өнөөдөр бүгдийг дуусгаад өөрсдийнхөө үдэшлэгийг зохиоё.
Өнөөдөр бүх генерал, адмирал нартай дээд хэмжээний уулзалт хийж, оройн зоог барих болно.
Өнөөдөр гэр бүл зохиох явдал нь шившигт тохиролцоо болон хувираад байна.
Өнөөдөр ирнэ гэж ёстой зүүдлээгүй шүү гээд шанаа даган урсах хөлсөө арчина.
Өнөөдөр манай өрөөнд анх удаа хэрүүл болсон.
Өнөөдөр мөн тийм явдал болж байлаа.
Өнөөдөр чинь цэргийн баярын өдөр шүү дээ.
Өнөөдөр энэ эмэгтэй сайхан бол маргааш тэр эмэгтэй сайхан.
Өнөөдөр эх оронч үзэлтэй, хоосон үндсэрхэг үзэлтэй гээд л буруутгаад байдаг.
Өнөөдөр үүд оньслох хүн байхгүй уйлж сууна даа гэжээ.
Өнөөх адуу тэр зуур онцгой байдлын хоёр машины гуперийг хазаж, цагдаагийн машиныг мөргөөд хонхойлгосон.
Өнөөх бяцхан эр Гулливерийн үгийг ойлгосон бололтой.
Өнөөх нөхөр ч нохдоос болоод үнэгийг дайрч чадахгүй байв.
Өнөөх орос эмэгтэй хувцсыг минь авчирч өглөө.
Өнөөх урлагийнхныгаа гаднын сайд ноёдын айлчлал, албан томилолт болохоор л урдаа барьдаг.
Өнөөх хар хүн дамнуурчны гудамжнаас сүүмэлзэн гарч ирээд түүнийг чиглэн явлаа.
Өр бол аугаа хүчирхэг хийгээд арчаагүй доройн амийг ч ялгаагүй сүйрүүлдэг.
Өргөө гэр нь хаана вэ гэвэл, хүрээ нийт, хороо даяар.
Өрсөлдөөн байгууллын доторх хэлтсүүдийг идэвхжүүлэх загвартай үедээ органик менежментийн загвараас гаралтай байж болно.
Өртэй бол зээл авсан хүнээсээ зугтах хэрэггүй.
Өрхний шазуураар тэнгэрийн од зурсхийн анивалзах нь сэтгэл үелзэн хэвтээ намайг шоолон инээх мэт.
Өрөөл бусдын эхнэрийн өвөр хэсэж явснаараа Богд өөрөө энд суувал таарна.
Өсвөр насны хүүхэд яагаад өмнөө ахадсан зорилт тавих ёстой гэж бичсэнээ тайлбарлая.
Өсвөр насныхны гэмт хэрэгт татагдах эрсдэл эцэг, эхчүүдийн хараа хяналттай шууд холбоотой.
Өсөлтөд найдлага тавиад сөрөг мэдээг үл харгалзан нийгмийн сүлжээний хувьцаагаа хаяхгүй байгаа аж.
Өшөөгөө яаж авахыг чи өөрөө мэд!
Өө Скарлетт та бүр хүүхдээрээ юм.
Өө тэр хүн чинь өнөө л «улаан хувьсгалч» Лхагва юм байна шүү дээ.
Өө ээжээрээ овоглосон юм байна гэж бодно.
Өө өндөр дээдэс таны тухайд би баталж чадахгүй.
Өө, чи чинь хамаг юмыг нь бэлдээд байхад унхиа муутай гэдэг нь дээ.
Өөгүй тэгшхэн биеэрээ нугараад жаахан суугаач дээ.
Өөр надаас юу хэрэгтэй юм бэ?
Өөр нэг гайхалтай зүйл нь баячуудын тоо ядуу орнуудад улам бүр нэмэгдсээр байна.
Өөр нэг эгчийг үхэр дайраад ухаангүй унагажээ.
Өөр нэгэн өнцгөөс хэлбэл, монгол бичиг аль ч талаасаа тун "уян хатан" бичиг.
Өөр нэмэр хамжаа бий болов уу гэж хэллээ.
Өөр улсын ерөнхийлөгч гэж андуурсан замын тэрэгнүүд зогсож өнгөрөөх нь нэн бахтай.
Өөр хэн нэгэн таны нөхөр байсан бол би ингэтэл харамсахгүй байсан.
Өөр хэн ч тэр хоёрын зовлонд тэгтлээ хурц үл эмзэглэнэ.
Өөр ямар ч санаа надад алга.
Өөрийг нь зовоож байгаа элсэн ширхэгт үү?
Өөрийг нь суллавал сая саяын хөрөнгө өгнө гэж ярьдаг байж.
Өөрийг нь сэм сэмхэн ажиж явааг минь тэр гадарлаж байлаа.
Өөрийг нь хайрлаж байгаа гэдгийг тэр сайн мэдэрдэг.
Өөрийг тань бий болгож байгаа тэдгээр чухал зүйлсээс хараагаа салгаж болохгүй.
Өөрийгөө тарчилгах тусам улам бах нь ханадаг хүн шиг надад санагдаж билээ.
Өөрийгөө ядуугийн дүрд тоглож буй авъяаслагжүжигчин гээд л бодчих.
Өөрийгөө үзэн ядаж эхлэхэд сэтгэлийн шарх улам бүр хүндэрсээр байдаг.
Өөрийн амь насыг хамгаалахын тулд тэр шүү дээ.
Өөрийн амьдрал бие сэтгэлээ золиосонд гаргаснаас сүүдэртэй талд суугаад байсан нь дээр.
Өөрийн тухай бодол алдаатай байдаг учраас зэмлэл нь сэтгэлийн алдаатай байдал юм.
Өөрийн хамгийн үнэтэй зүйл болох гэр бүлээ алджээ.
Өөрийн хар толгой үнэтэй биш үү.
Өөрийн шашны уламжлалыг бусад шашны нөлөөнөөс хамгаалахад ч анхаарах нь чухал.
Өөрийнх нь болон хүүхдийн мэдүүлгээс үзэхэд танил гэдгийг нотолж чадахгүй байна.
Өөрийнхөө ид шидээр тэр танхимыг илбэдсэн.
Өөрийнхөө мөнгөөр хэчнээн хувцас хунар авч өмсөх нь тэр хүний л асуудал шүү дээ.
Өөрийнхөө хоногийн хоолыг яая гэж байж охиндоо энэ их мөнгийг хадгалдаг.
Өөрсдийн санаа зөв гэдгийг баталж, радийг тэдэнд үзүүлэхийн тулд дахин дөрвөн жил ажиллажээ.
Өөрсдийнх нь сайрхдагаар "ухаалаг үндэстэн" дахиад нэг хол харайхад хүрэлцэхүйц ухаантай байж дөнгөх үү.
Өөрсдөө юу ч хийж бүтээж чадахгүй байж бусдын хийснийг зад шүүмжилдэг.
Өөрт нь зориулсан ийм хүндэтгэлийн ажиллагаанд оролцоод Мария ихэд ядарч байв.
Өөртөө итгэдэг шигээ л итгэж болно.
Өөрөө амиа хорлосон гэдэг нь ортой байх.
Өөрөө би хэн хүнд хайрлагдахаар хичээнгүй сайн сурагч ч байгаагүй дээ.
Өөрөө бол савхин Гуталтай л болно гэдэг байв.
Өөрөө болж байвал бусдыг юман чинээ бодохгүй байна гэдэг хамгийн хэцүү шүү дээ.
Өөрөө жаахан хоол аялуулан идэж байя!
Өөрөө л мэдээд хөдөө хөхөрч, гадаа гандвал гандана л биз.
Өөрөө угийн гүжирмэг хүн юм газар даа.
Өөрөө ч нэг удаа түүнд унасан боловч нүхнээс гарч чадсан байна.
Өөрөө өөрийгөө хүчилснээр зорилготой болж болно гэдгийг аажмаар мэдэрч эхлэв.
Өөрөө өөрийгөө ялж чадсанаа гарах үр дүн өөр бусад бүх юмнаас илүү үнэтэй.
Өөрөөр хэлбэл Монголын цагдаагаас нэг дэд хурандаагийн гарз гарлаа.
Өөрөөр хэлбэл нэг хүүхдийнх биш хоёр хүүхдийн сургалтын төлбөр ажээ.
Өөрөөр хэлбэл сайн хүн болж харагдах гэж өөрийгөө элээнэ.
Өөрөөр хэлбэл, Монголын талаас Хятадтай харилцах нэг зүйлийн хөзөр байж болно гэмээр байна.
Өөрөөр хэлбэл, Сэцэн хүндлэн хан цол булган сүүлтэй байсан гэж хэлж болно.
Өөрөөр хэлбэл, буддын шашин энэ үзүүлэлтээрээ дэлхийн шашнууд дотор эзлэх хувь харьцангуй бага юм.
Өөрөөр хэлбэл, бүтцийг нь урьдаар зохион байгуулж бэлдээгүй өгөгдлөөс тооцоолол хийхийг зөвшөөрдөг давуу талтай.
Өөрөөр хэлбэл, монгол бичгийн юникодод цаг хугацаа гэдэг хамгийн том шалгуур болоод байгаа.
Өөрөөр хэлбэл, суурин соёл иргэншилт, үйлдвэрлэл өндөр хөгжсөн орнуудад боловсруулсан онол аргазүйн баримтлал юм.
Өөрөөр хэлбэл, тус программын системийн хувьд ажиллах объект тодорхойгүй, хэрэглэгчээс хамааралтай байна гэсэн үг.
Өөрөөр хэлбэл, хувьчилж авсан бэлчээр дотроо нүүгээд байж болно гэсэн үг.
Өөрөөр хэлбэл, хэлний тухайлсан үзэгдлийг тооцооллын үүднээс тайлбарлах судалгаа гэж болно.
Өөрөөр хэлбэл, хүмүүс амьдрал дээр болж байгаа бодтой явдлууд дээр үндэслэн үндэсний үзлээ зохиодог.
Өөрөөс минь үүдэлтэй байдаг юм
өдрийн тэмдэглэлээ нөгөө талд нь байрлуул.
өдөр бүр эрмэлзэн цаг бүр чармайн шийтгэвээс зохимуй."
өнөөдөр би таньтай танилцах гэж л ирсэн юм гэлээ.
өөрсдөд нь таалагдах гэж хэтэрхий хичээдэг бүсгүйчүүдийг эрчүүд ихэнхдээ нэг их сонирхоод байдаггүй.