Ababukeli basenokudinga ukwazi ukuba yintoni ezifana ngayo iindwendwe, okanye zohluka ngayiphi indlela.
Ababulali babo bacinga ukuba baza kubavala umlomo.
Abafundi abachithi ixesha elaneleyo bezilungiselela ukwenza umsebenzi, kananjalo beqondisisa imiyalelo.
Abafundi babeka isixhobo sokubala esinye emthini.
Abafundi banobunzima bokufunda nzulu ngendlela ehlaba amadlala.
Abafundi banobunzima bokuqonda ukuba kutheni benesalathiso somthombo nje.
Abalinganiswa kunye nendawo elidlalela kuyo ibali.
Abantu ababulisayo babesenza ntoni ekhayeni lakhe?
Abantu abadala nabantwana babhatala imali efanayo.
Abantu abaninzi benza impazamo yokuba ezi zezona mfuno zokuqhuba ishishini elinempumelelo.
Abantu abaninzi kuthi baziva ngolu hlobo ixesha nje elincinci kwinqanaba elithile ebomini.
Abantu bahamba ngemali encinci thina asiyifumani.
Abantu ngoko babengazi nto malunga neenkwenkwezi.
Abantwana badlala ehlathini kude kutshone ilanga.
Abasebenzi ke kufuneka bahlale bethe qwa maxa onke.
Abasebenzi kufuneka baqinisekise ukuba umsebenzi wabo ugqitywa kanye ngamaxesha abekiweyo.
Abathathinxaxheba baqaphela imfuneko yokuba amapolisa abonelele uluntu ngoncedo oluninzi.
Abazange badlale umdlalo omhle webhola ekhatywayo.
Abemi abaninzi abangadumanga nabo benze ngokunjalo.
Akaphumelelanga kuvavanyo kuba uvuke emva kwexesha.
Akazange ayeke ukubaleka wada wafika elalini yakhe.
Akufuneki balindele ukuba kubekho into eyenzekayo.
Akukhange kubekho zikhalazo zivela ebantwini malunga nendlela yokunikwa kweenkonzo zethu.
Akukho kulandelela imibutho engenisa izicelo zayo ngaphandle kokuba bacela ezo nkcukacha.
Akukho mntu ubaluleke kangako ongasayi kubonakala.
Akukho ntlawulo ibhatalwe koomasipala ngalo mba.
Akuyi kusoloko kulandelwa onke amanqanaba enkqubo.
Akuyi kwamkelwa zicelo zingeniswe emva kwalo mhla.
Akwaba sebephelile abazali abangqondo zilolu hlobo.
Amabinzana afana nokuthi "Ngokwam ukubona" awadingeki maxa onke.
Amadoda kufuneka akhusele abantwana kunye nomama.
Amagama azi-sign-post anceda umfundi ukuba akwazi ukulandela.
Amagqabi amadala aba neempawu zamachaphaza esifo.
Amagqabi aqalisa ukuba tyheli kwaye ayawa emithini.
Amahlathi eentlobo ezahlukeneyo ayimithombo yoncedo kubantu kulo lonke eloMzantsi Afrika.
Amajoni amathathu ayebuyela ekhaya esuka emfazweni.
Amalungu aya kuba noxanduva lokuhlawula ezi ndleko.
Amanyathelo amathathu alandelayo anokuba luncedo ekucokiseni izakhono zakho zokuhlanganisa imithombo yolwazi.
Amanye amagama akuluhlu aphantse athethe into enye.
Amanzi ayebanda okomkhenkce kodwa ndangena kunjalo.
Amaqumrhu neenkampani kufuneka afake iinkcukacha ezipheleleyo zamaqumrhu neenkampani ezo.
Amasele amabini ayadibana ukuze achumise amaqanda.
Amava abonisa ukuba siyaphumelela xa sisebenzisana.
Amaxesha amaninzi abafundi abanazakhono zizizo zokulawula ixesha labo.
Amaxesha amaninzi kukho ulwazi ekwabelwana ngalo phakathi kwabantu ababandakanyekayo kwicandelo elithile lokufunda.
Amehlo akhe ebezele ukurhala xa ebejonge iilekese.
Amehlo ethu neenwele zethu ziyimibala engafaniyo.
Anceda 'ngolandelelwano' lomhlathi, nanjengoko edibanisa iimbono okanye izivakalisi.
Andazi nokuba ngumama kodwa ingathi uthwele iqhiya.
Andibuthandi ubusika ngoba amagqabi emithi ayawa.
Apha kufuneka umfundi aqonde indlela ulwimi olusetyenziswe ngayo, kwakunye namandla alo.
Apha uLindi ufaka igama elidibanisayo, nto leyo esixelela ukuba sithathe ingqalelo.
Apha uLindi usebenzisa igama elidibanisayo; libizwa ngokuba sisimelabizo soqwalaselo.
Asisayi kuziphumeza ezi njongo ngobusuku obunye.
Asiyiva into yokokuba bade baqasheke xa kutheni.
Asiziboni iintsholongwane naxa zikuyo yonke indawo.
Awukho umthetho wephondo onjalo osele upasisiwe.
Ayikho elapha nje ngasentla xa unyuka ngendlela le?
Azisayi kwamkelwa izicelo ezifakwe emva kwexesha.
Bahlala iintsuku ezintathu bedinga uncedo lungekho.
Bala inani lonke leengxelo zophando lwabemi ezigqityiweyo kwisithuba sokunikwa kwengxelo.
Bala uze udibanise ezi zinto uze ubhale impendulo.
Balisa ngamahla ndinyuka odibene nawo ekufundeni kwakho ukuza kuthi ga kweli banga ukulo.
Bamnceda njani abantakwabo ukuze aye esikolweni?
Baqala babona ukuba ingulowo kubo unecala lentambo.
Baqhubeka besenza oku bade babe bathabathe konke.
Bayacelwa abantu ukuba badibane ngezinto zokuhamba.
Baziva njani ababukeli xa abadlali bephosa ibhola?
Bekutheni ukuze afike emva kwexesha ngoMvulo uDan?
Bendijonge kubabukeli bam ngexesha ndinika ingxelo?
Bendisithi ke nje mandenze lo magqabantshintshi.
Benza umsebenzi wesikolo kunye ngalo lonke ixesha.
Bhala Bhala phantsi isichasi segama ngalinye kula.
Bhala Biyela amagama abhekisa kwisininzi sabantu.
Bhala amagama abo ecaleni kweelwimi abazithethayo.
Bhala amagama abo nemibala ugqibezele itheyibhile.
Bhala awona magama athethwa ngabalinganiswa bakho.
Bhala eyona ndlela imfutshane yokuya kufika apho.
Bhala ezi zivakalisi zilandelelane wakhe umhlathi.
Bhala gama limbi elithetha into enye noqhankqalazo.
Bhala ibali lakho elitsha kwisithuba esingezantsi.
Bhala igama lesakhiwo phantsi komfanekiso ngamnye.
Bhala iindawo ezimbini abayikhangela kuzo ifowuni.
Bhala imo emfutshane yesenzi esinomgca ngaphantsi.
Bhala ingxelo ngokuthe kwaqhubeka kule ntlanganiso.
Bhala ingxoxo ethe yaqhubeka phakathi kwakho naye.
Bhala inombolo yomqulu ecaleni kwesihloko ngasinye.
Bhala intshayelelo okanye isiqalo esitsala umdla.
Bhala isilogeni okanye umyalezo wemveliso nganye.
Bhala isincoko ubalise okanye uchaze ngeli theko.
Bhala isivakalisi samanani ubonise impendulo yakho.
Bhala isivakalisi samanani uze uphendule imibuzo.
Bhala iziganeko ngokulandelelana kwazo kweli bali.
Bhala iziganeko zibe zibini ezathi zenzeka ekuseni.
Bhala izivakalisi ezithathu uchaze okwenzeke kuye.
Bhala izivakalisi ezizezakho usebenzise la magama.
Bhala izivakalisi zakho kule theyibhile ingezantsi.
Bhala ngento oyenzileyo xa ubusenza umdlalo wakho.
Bhala ngokutsha ezi zivakalisi kwixesha langoku, ngokungathi zonke izinto zenzeka ngoku.
Bhala oko kwenzekileyo ekugqibeleni kwebali lakho.
Bhala phantsi oza kukuthetha ngephondo ngalinye.
Bhala uchaze indlela esuka esikolweni iye egaraji.
Bhala ude ufikelele ekupheleni kweentsuku ezine.
Bhala umbongo Yenza isicwangciso sokubhala umbongo.
Bhala umbongo ngokutsha uze ushiye ezo zivakalisi.
Bhala umhlathi usebenzise amagama ozicingele wona.
Bhala uqale ngelona lincinci uye kwelona likhulu.
Bhalela umhlobo ileta umxelele ngotyelelo lwakho.
Bhalela usapho lwakho okanye umhlobo wakho ileta.
Bhalela utitshala wakho ikhadi lombulelo elilodwa.
Biyela ngesangqa zonke izenzi ezikwixesha elizayo.
Bizela umphefumlo kakhulu uze uwukhuphe kancinci.
Bonke abantu apho ndihlala khona bathetha isiZulu.
Bonke abantu boMzantsi Afrika baziva bekhuselekile.
Bonke abaqeshwa bakarhulumente babotshelelwa nguMgaqo wokuZiphatha weNkonzo kaRhulumente.
Buza abahlobo abane ukuba bathanda ukutya ntoni.
Buza imibuzo uze ubhale iimpendulo kwitheyibhile.
Buza ugqirha wakho ukuba kufuneka ukwenzile na oko.
Cacisa isimo sentlalo sale ndawo wayekuyo uThole?
Cacisa ukuba lithetha ntoni ibinzana elingezantsi.
Caphula umqolo obonisa uphindaphindo kulo mbongo.
Cela umhlobo wakho akuncede ngokwenza izilungiso.
Cela umntu akuncede ufumane amaxesha okuphuma nawokutshona kwelanga kwindawo ohlala kuyo.
Cela umntu akuvumele uqhube udliwano-ndlebe naye.
Chaza ukuba injani na imozulu kwiphondo ngalinye.
Chonga iindawo zombhalo wakho ongaziqondiyo uze ukhangele ngokuzimisela intsingiselo yokwenene yomyalezo odlulisiweyo.
Chonga isivakalisi esidiza oku apha kwisicatshulwa.
Chonga izinto ezifanayo kunye nezahlukileyo phakathi kwemithombo yakho yolwazi.
Cinga ngamabali omabini uze uzalise le theyibhile.
Dibanisa Bala amaphiko uze ubhale impendulo yakho.
Dibanisa Bala ukuba mingaphi na imilenze ekhoyo.
Dibanisa ke ngoku ezi ziqwengana wenze umfanekiso.
Egumbini loviwo zonke izinto zicwangciswe kakuhle.
Ekujoliswe kuko kwafezekiswa ngenxa yabantu abangaphezulu ababhalisayo kwisifundo semini.
Eli Candelo linemibuzo evela kwiincwadi ezimbini.
Eli binzana libanzi kakhulu kwaye linokude libhidanise.
Eli candelo linika amagqabantshintshi ngezi nkonzo.
Eli gama linokusetyenziswa njengesenzi okanye isibizo.
Eli gunya lenziwa ngokomthetho wephondo nowesizwe.
Eli liqumrhu loluntu elinoxanduva lokuba liliso kwimigangatho yeemveliso eMzantsi Afrika.
Eli xabiso limiselwe ngumthetho waseMzantsi Afrika.
Elinye kula maziko yayiliziko lobunkokheli bemveli.
Eminye imisebenzi yokubhala iya kuhamba nommiselo wokumakisha okanye irubrikhi.
Eminye imivundla mikhulu kanti eminye mincinane.
Emva koko bhala iimpendulo zemibuzo efanelekileyo.
Emva koko bhala izihlokwana ezinxulumeneyo zijikeleze isihloko esi sikhulu uze uzidibanise ngemigca.
Emva koko chazela umlingane wakho ngendlela ezahluka ngayo izivakalisi ngokwentsingiselo.
Emva koko hlala nomhlobo wakho ze ufunde ukhwaze.
Emva koko sijike ekunene saphinda sajika ekhohlo.
Emva koko umthwalo wemveliso ungangeniswa elizweni.
Emva koko wakhula ngokukhawuleza waba mde kakhulu.
Emva koko yenzani umdlalo ngalo niwubonise iklasi.
Emva koko ziqheliseni ukukhaba ibhola ze nibone ukuba ningayikhabela kude kangakanani na.
Emva koko, sebenzisa amanani.
Emva koko, unokusebenzisa imibuzo kananjalo ukubandakanya lowo ufunda umbhalo wakho.
Emva kokuba ufunde lo mbongo ungabanqanda ngasiphi isizathu abantu ababulala iintyatyambo?
Emva kweentsuku ezimbalwa efikile uMangaliso wahambela eBharagwana esiya kubona uThozama.
Eneneni athetha ukuthini?
Enye yazo ebaluleke kakhulu kukusebenzisa isikweko.
Esi senzo siyohluka ngokwamazwe ngamazwe, kwaye oku kuya kuba neempembelelo kule nkqubo.
Esi sicatshulwa sihambelana njani nesihloko saso?
Esi sisifo esihlala ixesha elide futhi asinakunyangwa okanye sinqandwe ekuphindeni sibuye.
Esi sisivakalisi esinye esichaza owona myalezo ungundoqo womsebenzi wakho wokubhala.
Esi sixa asiyi kudluliselwa kwinyanga elandelayo.
Ewe, oko ukubhalayo kubalulekile, kodwa ukuba ukubhala njani nako kubalulekile.
Ewe, ukubiwa kwentetho ebhalwe ngomnye umntu kunye nokukopa zizenzo ezingamkelekanga kwaphela.
Eyona njongo yethu ibalaseleyo kukukhuselwa kobomi.
Ezi ntlawulo ziba ngeendlela ezimbini ezingundoqo.
Ezi rekhodi zigcinwa ukulungiselela ukusetyenziswa ngurhulumente kunye noluntu ngokubanzi.
Ezi zakhiwo zenza iSebe lizalisekise injongo yalo.
Ezi zalathiso zemithombo zombhalo zaqulunqwa ngokwenguqulelo yeHarvard.
Ezi zimvo ke zisenza sikwazi ukukuqonda ukufunda?
Ezi zivakalisi azisiniki lwazi ngoluvo olungundoqo.
Ezinye ezihlala abantu umgangatho wazo uya usehla.
Ezinye iimbewu okanye imidumba ivuthuzwa ngumoya.
Ezinye izihloko kunye nezihlokwana zidwelisa amacandelo awohlukeneyo omxholo.
Ezinye izityalo bazipha amanzi amaninzi kunezinye.
Ezinye izityalo nemithi zinika izilwanyana izindlu.
Faka amatye amancinci okanye igrabile ebhotileni.
Faka isicelo sezifundo phambi kokuphela kukaMatshi.
Faka umbala obomvu kwisiqingatha sebhokisi nganye.
Fakela iileyibhile ukubonisa amagama ezitalato kunye namagama eendawo abaza kudlula kuzo.
Fakela isivakalisi esinye nokuba zibini ezizezakho.
Fumana imithombo yolwazi eyaneleyo esemgangathweni ukwenza ukuba kubekho incoko yezemfundo.
Funda esi sicatshulwa singezantsi ukuze ufakele izichasi zamagama abhalwe bukekela akuso.
Funda inkcazelo elandelayo uze ujonge umfanekiso.
Funda ixesha Zibonisa awaphi amaxesha ezi wotshi?
Funda ngenjongo, khangela amagama angundoqo uze uhlale ukhumbula imiyalelo yomsebenzi wakho kunye nomxholo.
Funda ukhawulezisa ukuze ubone oza kufunda ngako.
Funda umbongo ngenyameko uze uphendule le mibuzo.
Fundisa abafundi oko kufuneka bekwazile kuphela.
Gqibezela eli xesha uqale ngonyaka owazalwa ngawo.
Gqibezela la magama ukuze angqinelane nomfanekiso.
Gqibezela le mifanekiso ubonise amaqela ezihlanu.
Hlahlela esi sivakalisi silandelayo ukhuphe igatya eliyintloko negatya sihlomelo sexesha.
Hlala uzolile xa usombulula iingxaki zabantu bethu.
Hlengahlengisa izivakalisi ezishiyekileyo ngokulandelelana kwazo kwaye uzifake iinombolo.
I-Write-it inikezela ngolwazi kunye nezakhono ezibambekayo zokukuphuhlisa ukuba ube ngumbhali ongcono wezemfundo.
Idibanisa thina nani bazali kunye nePalamente le.
Ifayibha incedisa umzimba wakho ukwetyisa ukutya.
Ifile impahla yam kulo nyaka uphelileyo yimbalela.
Igama lesalathisi Inani lophando lwabemi kunye neeprojekthi zobume boluntu ezigqityiweyo.
Igxininisa kubantu gabalala endaweni yomntu omnye.
Ihlabathi nendalo iphelele yiyo yonke into ekhoyo kanti kuncinane kakhulu esikwazi ngayo.
Iilwimi zizixhobo ezibalulekileyo ukuphumelelisa amalungelo oluntu nobulungisa bommandla.
Iimbongi zithethile kakhulu ngalo kwimibongo yazo.
Iimpendulo ezinjalo azisayi kunikwa nawaphi na amanqaku naphantsi kwazo naziphi na iimeko.
Iindaba ezimnandi zezokuba, akudingeki ukuba uzinkqaye ezi fomathi.
Iindawo zokukhangela ulwazi lwezemfundo nazo zenza ngokunjalo.
Iingxoxo ziyaqhuba malunga nenqanaba umyinge womvuzo ofanelekileyo ekufuneka ubekwe kulo.
Iinkcukacha Bala ukuba zingaphi iimilo ezahlukeneyo ezikhoyo wandule ukuphendula imibuzo.
Iinkcukacha zabo kuya kufuneka zifakwe ngesandla.
Iinkcukacha zale nkqubo ziya kwaziswa kungekudala.
Iinkcukacha zona ziphuma koorhulumente bemimandla ukuze zithunyelwe ehlabathini jikelele.
Iinkonzo Zeziphi iinkonzo ezifunekayo kulo ndawo?
Iintlanganiso aye wanazo namafama kunye nabasebenzi ngalo mba zibe neziphumo ezincumisayo.
Iiofisi zethu zengingqi zifumaneka kulo lonke eli.
Ikhona iflegi yaseMzantsi Afrika esikolweni sakho?
Ikhona indima esele ibonakala kumacandelo amaninzi.
Ikhoram yamalungu yayikho kuzo zonke iintlanganiso.
Ilizwe lethu lijongene kanye emehlweni nezi ngxaki.
Ilizwi lezemfundo linceda ukuqinisa ingxoxo yakho.
Imali nemilinganiselo yemali ichazwa ngokubhekiselele kwindleko kwinkcazo engobume bemali.
Imbongi icinga ukuba abantwana bafuna zinto zini?
Imbuyekezo le iya kuhlawulwa ixesha elingakanani?
Imiba ephambili echaziweyo malunga nomba ongundoqo.
Imibhiyozo yabahlali yezemidlalo kuwo wonke unyaka.
Imihlathi ebhalwe kakuhle ibalulekile kubhalo lwezemfundo.
Imihlathi kananjalo kufuneka ilandelelane ngendlela evakalayo.
Imingeni elijongene nayo iSebe iye yafunyaniswa.
Imisebenzi idinga ukumiliselwa kwengqondo kunye nolawulo lwexesha.
Imisebenzi yesincedisi sokujonga upelo inokwenziwa ukuba ilungele iimfuno zakho.
Imithi emincinci kakhulu ibizwa ngokuba ngamagatya.
Imithi nezityalo zifumana ukutya kwazo emhlabeni.
Inani labaviwa abazame ukuphendula umbuzo ngamnye.
Inani leengxelo nezicelo lihloliwe laza lagqitywa.
Indawo enje ibizwa ngokuba ngamakhaya ezilwanyana.
Indlela eyiyo yokwenza oku kukunikeza isandulela okanye ulwazi olufutshane lwangaphambili, nolukhokhelela ekuchongweni kwengxelo yengxaki
Indlela okubhala ngayo oku kuchazwa kwemithombo, kuxhomekeka kuhlobo lwakho olumiselweyo lokuchaza izalathiso zemithombo.
Indlela yokubala Kubalwa inani lezicelo zenkxaso.
Indlela yokubala Ukubalwa kwenani labantu abaqeqeshiweyo kunye nenani lamathuba oqeqesho.
Indlela yokuphinda okutshiwoyo kuxa umbhali egxininisa imbono ngokusebenzisa amagama aphinda kwakhona imbono leyo.
Ingaba amacephe aza kuyizalisa kangakanani ijagi.
Ingaba bukhona ubungqina?
Ingaba ezi zivakalisi zichaza inyani okanye uluvo?
Ingaba iibhasi kufuneka zikwazi ukuya kule ndawo?
Ingaba lo mntwana uza kujika kule nto ayithethayo?
Ingaba umntwana wam uyakwazi ukukhetha malunga nolwimi lokufunda nelokufundisa esikolweni?
Ingaba umsebenzi wam wokusebenza ngexesha lokubizelwa umsebenzi uchaziwe na kuxwebhu olo?
Ingaba unawo amandla okumelana neemfuno zeshishini?
Ingaba ungakhuseleka emotweni xa kukho isiphango?
Ingaba unomdla wokwazi eminye imizekelo?
Ingaba uphumelele na ukufezekisa izithembiso zakhe?
Ingaba uthini umyalezo wombhali kulo mbongo uwonke?
Ingaba uyabona ukuba umbhali wesibini nowesithathu bohlulwe nge-ampersand?
Ingaba uza kusebenzisa umntu omnye okanye abaninzi?
Ingaba uziqaphele iintetha ezimbaxa ezingacacanga kunye nokuthetha nje ngokubanzi?
Ingaba wena ubandakanyeka njani kunyango lwakho?
Ingaba yintoni eyenza umsitho weNdebe yeHlabathi?
Ingonyama yayibona le nkwenkwe yaza yathetha nayo.
Ingulowo umntu unqwenela ukuba phaya encochoyini.
Ingxaki ngemithombo efunyenwe ku-Google, kukuba inokuba nezinto ezibhalwe zaziinyani kodwa ezingachanekanga.
Ingxelo yethisisi inokuchazwa njengengcebiso yakho yokuqala yesisombululo kwingxelo yengxaki.
Ingxoxo ishushu phakathi komzali nomfundi, ingxaki ngamaxesha ahlukeneyo abakhule ngawo.
Ingxoxo ngezemidlalo okanye into othanda ukuyenza.
Inja yakho itye into yakho yokudlala oyithandayo.
Injongo kukuba kungabikho kungaqondakali kombhalo wakho.
Injongo yalo Mthetho kukuyila nokukhuthaza ulungelelwaniso kwimicimbi yophuhliso lolutsha.
Injongo yolu thelekiso kukukunceda ukuba uqonde ukuhlanganiswa kwemithombo yolwazi, oko kugxininiswe kuko kule vidiyo.
Inkcazo yokhetho olungafanelekanga kunye nocalulo olungafanelekanga ayikenziwa okwangoku.
Inkosikazi kamfundisi yayimbiza njani umyeni wayo?
Inkqubo yeeLwimi ibandakanywa kuzo zonke izifundo.
Inkwenkwe ibizama ukuntywila isuka kwisebe lomthi.
Inkxasomali enikiweyo ukwakha amathala eencwadi amathandathu kuphela kule minyaka mihlanu.
Inokuba nifuna ukwazi ukuba isikolo sam sinjani na.
Inqanaba lokuqala kukukhangela amagama abalulekileyo kwingxelo yemiyalelo.
Intloko ngumntu okanye into eyenza isenzo esithile.
Into ayaziyo inye kuphela kukuba xa umhlaba ulukhuni, izityalo azisayi kuphinda zikhule.
Into endiyicelayo mna ndifuna umntu ahambe emgceni.
Into ke eyinyaniso imingeni isemininzi ngaphambili.
Intshayelelo ibonisa isiqalo esihle ngelixa isiphetho ikukugqiba ngendlela eyomeleleyo.
Intshayelelo yindawo yokuqala yengxoxo yakho.
Intsingiselo Zininzi iindlela zokwenza into enye.
Inyathelo ngalinye kula lichazwe ngezantsi banzi.
Inye awasuka wayicela yeyokuba makumiswe ityala.
Iqela elisebenza egadini lafundisa abantwana indlela yokulima izinto kumhlaba obhityileyo.
Iqela malibe namalungu amahlanu, ukuze wonke ubani afumane ithuba lokuveza iimbono zakhe.
Iqela ngalinye lisebenza notitshala kabini ngeveki.
Isalathiso somthombo ngasinye sombhalo kufuneka sihambelane noko kufakiweyo kuluhlu lwezalathiso zemithombo.
Isalathiso somthombo sombhalo sinokubekwa ekupheleni kwesivakalisi, ngaphambi kwesingxi.
Isalathiso somthombo sombhalo ungasibeka ekuqaleni okanye embindini wesivakalisi.
Isebe lithi le nkqubo iza neziphumo ezincumisayo.
Isihloko sesi sincoko sakho uza kusinika ngokwakho.
Isikolo siphela ngentsimbi yesibini emva kwemini.
Isimemo esiya kumhlobo oza kuza kwitheko labazali.
Isiphetho siyafana nentshayelelo, koko apha uza kubhekisa koko kwenziweyo kwisincoko.
Isiqalo sokujika kokuhamba kwamanzi yindawo ephezulu ukuze isiphelo ibe yindawo esezantsi.
Isivakalisi esilula sinentloko enye nesenzi esinye.
Isivakalisi ngasinye kwezi sizama ukuchaza into eyahlukileyo.
Isixhobo sokuphinda okutshiwoyo kuxa kuphindwa ibinzana, kodwa hayi ngamagama afana ngqo.
Itekisi le isetyenziswa ukwazisa isigama esitsha.
Ithe yabhaqwa ke imingeni elandelelana neli Sebe.
Itheni inkwenkwana encinci malunga nombala wegqabi?
Ithetha ntoni into yokujikeleza koMphathiswa ngaye?
Ithini ukuthi xa ifikile itsho ngento embi enje?
Iveki ephelileyo ibimnandi kakhulu kuwe esikolweni.
Ividiyo ijongana ngokufutshane nokuba sesikweni, ukungaqhutywa luluvo kunye nokuchaneka.
Ixesha lemvula elibi liba neziphumo zesivuno esibi.
Ixesha lifikile lokokuba sisebenze nzima ngakumbi.
Iza kuba ngoobani abalinganiswa bakho abaphambili?
Iza kufumaneka ngazo zonke iilwimi ezisemthethweni.
Izicelo zoncediso ngemali ziye zaqwalaselwa baza baziswa abo baphumeleleyo kwizicelo zabo.
Izifanokuthi, izichasi kunye nokuphindwa kwamagama, umzekelo, zinokusetyenziswa njengendlela yokuphinda okutshiwoyo.
Izintlu zomsebenzi nezintlu zokukhangela ziindlela zokubonisa umfundi okudinga ukwenziwa.
Izinto ezembiwayo zabonisa ukuba ukugqibelelela kwabakho ngenxa yeemeko ezinzima zendalo.
Izinto eziyimida zinokuquka ubude bombhalo, amaxesha amaninzi buchazwa kumlinganiselo wenani lamagama.
Izinto zatshintsha ukubeleka kwakhe intombi yakhe.
Izinto zinokuba sisiphithi-phithi kancinci...
Iziphetho ezahlukeneyo ke zona, zinokukhokelela kwiindlela ezahlukeneyo zokusetyenziswa kolwazi.
Iziphumo ziquka iinkcazelo ezivela kwiiwebhusayithi ezaziwayo ezifana no-Wikipedia.
Iziphumo zoku zibangele ukuba abathengi bakhethe iziko abanokuya kulo ukuba bafuna uncedo.
Iziva njani le ntombazana yesikolo xa lisibekele?
Izixhobo zokuphinda okutshiwoyo kunye namagama azi-sign-post zizixhobo zokudibanisa ezibini kwezininzi onokuzisebenzisa.
Jonga amagama abhalwe ngqindilili apha kulo mbongo.
Jonga amanani kumfanekiso wokuqala kumqolo ngamnye.
Jonga imifanekiso elandelayo uze uphendule imibuzo.
Jonga kulo mzekelo ulandelayo.
Jonga kumzekelo wokuqala uze ugqibezele okuseleyo.
Jonga kwakhona ukuba iifestile zakho zicocekile na.
Jonga kwi... okanye Thathela ingqalelo oku kulandelayo... yimizekelo emibini.
Jonga lo mzekelo uze uphendule umbuzo olandelayo.
Jonga umfanekiso ze uncokole ngawo nomhlobo wakho.
Kaloku asiyolelwa sonke ngala matheko angapheliyo.
Kananjalo kufuneka uqinisekise ukuba lonke igama olibhalayo ulipela ngokuchanekileyo.
Kananjalo kukho abo apho ngaphandle abaneziphiwo ngokwendalo nabanezakhono ezingaphezulu kunezabanye.
Kananjalo siyithathela ingqalelo imeko yokuba bekhalazela izindlu ezingekho mgangathweni.
Kananjalo ukuzazi izinto eziyimida kubalulekile xa ukhangela ulwazi.
Kananjalo umbhali ubonisa izinto ezifanayo ngokusebenzisa ibinzana "ukuxhasa le ngxoxo".
Kananjalo usebenzisa isalathiso somthombo ukuxhasa ibango alenzayo.
Kananjalo uza kufunda banzi malunga nokufomatha izingeniso ezimbalwa kuluhlu lwezalathiso zemithombo.
Kananjalo xa ubhala inani elikhulu, shiya isithuba rhoqo phakathi kwedijithi yesithathu ukusuka ngasekunene.
Khangela elinye igama ebalini endaweni yala magama.
Khangela kwiphetshana elinikeziweyo ukufumana iingcebiso nemizekelo engaphezulu.
Khangela kwiphetshana elinikeziweyo ukufumana imizekelo yokonyusa, ukubhala ngokulingayo kunye nokuzikhankanya wena ngokwakho.
Khangela kwiphetshana elinikeziweyo xa ufuna isixhobo soncedo esibanzi nekulula ukusisebenzisa.
Khangela le mizekelo mibini:
Khawucinge ngebali lilonke uze uchaze iziganeko.
Khetha ibe nye kwezi mpendulo zintathu zingezantsi.
Khetha impendulo echanekileyo uze uyifakele umbala.
Khetha isipho somntu ngamnye elusatsheni lwakho.
Khetha izivakalisi ezine uzibhale kwixesha langoku.
Khetha ngenkathalo ukuba ngowuphi umgaqo oza kuwucacisela abafundi wenze okuncinane koku.
Khumbula nje ukuba akwanelanga ukuba uchaze nje kwakhona ulwazi ngawakho amazwi.
Khumbula nje ukulumkela ulwimi olunemvakalelo okanye olulolwakho ngokungaphaya.
Khumbula ukuba isincedisi sokujonga upelo asingekhe sikwazi ukubona iimpazamo kumagama okwenyani.
Khumbula, isiphetho sibhalwa ngokwexesha elidlulileyo.
Khumbula, zibalulekile iimbono ezivakaliswa ngabanye abakwezemfundo ekuziphuculeni.
Khupha kwesi sicatshulwa isivakalisi esingqina oku.
Kobo bumnyama wadubula wabulala amakhwenkwe amane.
Kodwa asithandabuzi ukuba liza kufika msinyane elo thuba kunokuba lifike sekudlule ixesha.
Kodwa enyanisweni inkulu ingxolo phantsi kwamanzi.
Kodwa ke asihlelanga nje phantsi sasonga izandla.
Kodwa ke kunjalo umsebenzi wona awuzange ugqitywe.
Kodwa ke ngamabali okubaliswa ngelinye ixesha lawo.
Kodwa nayo inkwenkwezi enomsila yayingakhazimli ngokwaneleyo yaza ke ngoko yenza inyanga.
Kodwa ndicinga ukuba wasayinelwa kwathiwa ugqibile.
Kodwa ndivumele xa ndisithi kuwe sidiniwe mfondini.
Kodwa ngaphezu kwento yonke, ndikhumbula usapho lwam kunye nabahlobo bam nenja yam uSam.
Kodwa utshintsho lona luya kwenzeka emva kwenyanga.
Kodwa, kwezinye iindawo zophando ukungazikhankanyi koyanyaniswa nombhali onokungazazi kangako.
Konke oku ukwenza ngokusebenzisa amalungu omzimba.
Krwela umgca kwigama elithi inkosikazi qho ulibona.
Krwela umgca phantsi kwegama elihlanganisayo okanye isihlanganisi kwisivakalisi ngasinye.
Krwela umgca ubonise apho baya khona aba bantwana.
Krwela umgca ukuze utshatise isipho nebhokisi yaso.
Krwela umgca utshatise amagama athetha into enye.
Kuba kubonakala into yokokuba kungahle zivalwe lo gama ziluncedo kubantwana bale ngingqi.
Kubaluleke kakhulu oku kuba kufuneka ubonise kulowo ufunda umbhalo wakho ukuba awucacisi nje ulwazi.
Kubalulekile kakhulu ukuziqondisisa izinto ezifanayo phakathi kwamanqanaba okuqala kunye nawokugqibela omsebenzi wezemfundo.
Kubalulekile ke ngoko ukuba uyilawule indlela oziphatha ngayo kwezemfundo.
Kubalulekile ukuba kubekho isingeniso kuluhlu lwezalathiso zemithombo ngesalathiso somthombo ngasinye sombhalo.
Kubalulekile ukuba uhlanganise imithombo yolwazi eyahlukeneyo oyisebenzisayo ngendlela yokuba iqinise ingxoxo yakho.
Kubekho idiphu apho kufanele ukuba ibekho khona.
Kubhalo lwakho lwezemfumdo, ingxoxo yakho kufuneka ixhaswe zizinto eziyinyani ezivela kwimithombo yolwazi yezemfundo ethembakeleyo.
Kubhalo lwezemfumdo, zamkelekile izifinyezo okanye izishunqulelo kodwa kufuneka uzisebenzise ngendlela echanekileyo.
Kufanele yenzeni iklasi yakho ukuncedisa ekucoceni?
Kufuneka abafundi baziqonde ukuba bathethela ntoni.
Kufuneka apho uthetha khona unikwe ingqwalasela.
Kufuneka bafunde kwakhona ukuyisebenzisa le migaqo.
Kufuneka bakwenze oku emva nje kokuba usapho lufumene isiqinisekiso sokusweleka kugqirha.
Kufuneka bancediswe babhale kwaye babale ngamaqela.
Kufuneka iimbaleki zinxibe ntoni ezimpahleni zazo?
Kufuneka izivakalisi, imihlathi kananjalo namacandelo emibhalo emide uyidibanise ngokucacileyo ukwenza ukuba ukuqhubela phambili kucace.
Kufuneka kugxilwe ikakhulu kwabo benza izigqibo.
Kufuneka siyilumkele la ngcuka inkulu ingalunganga.
Kufuneka siyitshintshe njani ke ngoko indlela esijongana ngayo nobomi bezemfundo?
Kufuneka sonke sincede abanye abantu yonke imihla.
Kufuneka ube nomhlaba omkhulu ukuze ulime iivatala.
Kufuneka ubonise ukuba ulwazi lufaneleke, lubaluleke okanye lungena njani kumxholo okanye umbuzo wophando.
Kufuneka ubonise ukuba uyaluqonda ulwazi kwaye uyakwazi ukulusebenzisa kwisihloko obhala ngaso.
Kufuneka ubonise ukuba uyasiqonda isihloko ngokuba udandalazise iinyaniso zezemfundo.
Kufuneka ubonise ukuba uyasiqonda isihloko ngokunikeza iinyaniso ngokwezemfundo.
Kufuneka ugcine umhlaba ufumile kodwa ungabi manzi.
Kufuneka umasipala ngamnye afake isicwangciso sokuqhutywa komsebenzi size sivunywe liSebe.
Kufuneka umbonise lowo ufundayo ukuba uyayazi into othetha ngayo - ubonise ukuzithemba, ubonise ulwazi.
Kufuneka unikeze inkxaso okanye uphikise iintetha zabanye ababhali, uze uvakalise ukothuka okanye ubethelele ukubaluleka.
Kufuneka uthathe uxanduva olupheleleyo lokuphucula izakhono zakho zokubhala, kuba ubhalo lwezemfundo ludinga ubugcisa kakhulu.
Kufuneka uyithathele ingqalelo ngononophelo indawo ezibekwa kuyo izalathiso zemithombo zombhalo.
Kuhle ke ukuba namhlanje sikhumbule ukuba uRhulumente wengcinezelo zintoni asihluthe zona.
Kukho abadlali abalishumi elinanye kwiqela lesoka.
Kukho amagama namabinzana adibanisayo awohlukeneyo esinokuwasebenzisa.
Kukho iKomiti yeMicimbi yeSebe kwiSebe ngalinye likazwelonke nakumasebe alo karhulumente.
Kukho iindlela ngeendlela zokuthulisa usana lwakho.
Kukho iintlobo ezininzi zokuchaza izalathiso zemithombo kwihlabathi jikelele.
Kukuba unyaniseke xa uze kuthi ngemibandela ethile.
Kukubhala kwezemfundo kufuneka ingxoxo yakho uyisekele kwiinyani ezixhaswa kokuthile.
Kukubhala kwezemfundo, kufuneka ukhethe iindlela ezisesikweni phakathi kweendidi ezahlukeneyo zolwimi
Kukwenza ulawulo lwezemali lusebenze kunye nolawulo lweenkcukacha zomsebenzi ezixeliweyo.
Kula lali ndisuka kuyo akuvumelekanga into yokokuba kubuliswe okoko entlanganisweni enye.
Kulandela isihloko senqaku ize ibe ligama lejenali nalo libhalwe bukekela.
Kule meko ifani yombhali iba ngaphakathi kwizibiyeli.
Kule meko, unokuba nalo ufifi ngomxholo obanzi wokubhala kwakho, umzekelo unxibelelwano
Kule vidiyo siqwalasela esi sakhono sibalulekileyo size sikunike izikhokelo ezisebenzisekayo zokuchaza into ngamanye amazwi.
Kule vidiyo siza kuthelekisa indima yakho njengombhali kunye naleyo yombhexeshi wenkqubo yencoko.
Kulindeleke ummeli omnye kwikhulu ngalinye labantu.
Kulo mhlathi, kukho isalathiso somthombo wolwazi omnye kuphela.
Kulo mzekelo umbhali uxhasa aphinde achase ingxoxo.
Kuluhlu lwamaqela abadlali abathatha inxaxheba olufakwe kumagosa esebe ngemini yemidlalo.
Kulula ukuqinisekisa, nanjengoko lo mbhali ethi ngqo kokuthile.
Kulula ukusisebenzisa kwaye side sibonise naxa izithuba phakathi kwamagama kunye neziphumlisi zingasetyenziswanga ngokuchanekileyo.
Kulumkele ukusebenzisa izimelabizo zomntu wokuqala kunye nezomntu wesibini rhoqo.
Kulungile ukuba abafundi banqumle indlela bebodwa?
Kumele ilayisensi yakho ihlaziywe rhoqo ngonyaka.
Kumnandi kakhulu ukuqubha ngakumbi ngemini eshushu.
Kumzekelo wesibini, umfundi uthetha ngobuthathaka bezigulana ukongeza kwintetho kaHealy.
Kunamhla nje sibona iindlela ngeendlela zokunxiba.
Kungachazwa njani oku...? kunye Zeziphi iindlela ongakwazi...?
Kungoko ke kubalulekile ukuba abaqhubi bayithobele imithetho elawula isantya ezindleleni.
Kungoko kufuneka umntu ngamnye aziphathe kakuhle.
Kungoko kugxininiswa ngamandla ekufundeni iBanga R.
Kunokwenzeka ukuba usebenzisa u-Google xa ukhangela ulwazi.
Kunokwenzeka ukuba ushiyelele amacandelo abalulekileyo okanye wafaka ulwazi olungafanelekanga, umzekelo.
Kunyaka ophelileyo walibala umhla wakhe wokuzalwa.
Kuthatha ixesha elide ukuya esikolweni ngeenyawo.
Kutheni ezinye izilwanyana zizingela ebusuku nje?
Kutheni kubalulekile kubo ukulima imithi emininzi?
Kutheni kufuneka ndenze umsebenzi wasekhaya rhoqo?
Kutheni kufuneka sithobele imithetho yendlela nje?
Kutheni kufuneka unonophele xa usenza amaqhashu?
Kutheni kukho iipateni zokulala nje?
Kutheni le nto ifayibha ibalulekile kwisidlo sakho?
Kutheni uJabu efike emva kwexesha nje esikolweni?
Kutheni uthuma abantwana utywala ngexesha lesikolo?
Kuthiwa ayaziwa inkqubo yolimo apha nangona kudala ndikhonkotha ngathi ndiyinja yomthayi.
Kuxa uxakene namatakane endleleni uwasa edlelweni.
Kuya kufuneka ukuba ukuphephe ukusebenzisa izifinyezo koko amagama uwabhale ngokupheleleyo.
Kuya kukunceda ukuba uphumle kwaye uzive ungcono.
Kuyacetyiswa kwakhona ukuba ukwabelana kwamapolisa ngolwazi kuluntu kubonwe njengengxaki.
Kuyafana ke oku nasekuhlanganisweni kwemithombo yolwazi kumsebenzi wakho obhaliweyo.
Kuyamangalisa ukuba indlela amiswe ngayo amagama inokuyitshintsha intsingiselo yesivakalisi.
Kuza kufuneka umntu eze nencwadi yakhe yesazisi.
Kuze emva koko kulandele unyaka wopapasho kunye nesihloko senqaku lejenali.
Kwakhona wabona uhadi nesikhukukazi sikatata wakhe.
Kwakungekho nto ithi kwakukhe kwalala nto engceni.
Kwakusetyenziswa eziphi izinto zokwakha ezi zindlu?
Kwakushushu ingonyama encinci yabona impuku enkulu.
Kweli xesha siphila kulo ucinga ukuba inyathelo elilungileyo leliphi ngobu bundlobongela?
Kwelinye icala ijonge ukuzisa iinkonzo ezingundoqo ubuncinane kubantu abamivuzo iphantsi.
Kwenzeke ntoni kulo mntwana ekupheleni kwencwadi?
Kwesi sicatshulwa kuthethwa ngokuqhubeka kwigumbi lokubhalwa kweemviwo zokuphela konyaka.
Kwesi sivakalisi, umfundi uchaza nje ngawakhe amazwi intetho kaHealy.
Kwezi meko ifani yombhali ngokwesiqhelo iba yinxalenye yesivakalisi.
Kwiiveki ezimbini ezizayo siza kujonga imiyalelo.
Kwimeko nganye ke izizathu zalo mahluko zicacisiwe.
Kwimeko yezemfundo, ukohlwaya njengesenzi kunokubhekisa kukusetyenziswa kwesohlwayo ukulungisa ukungathobeli okuthile.
Kwimo yokubhala kwezemfundo, oko ukubhalayo, kunye nokuba ukubhala njani, kubalulekile.
Kwingxelo yengxaki, kulapho umntu anika inkcazelo ecacileyo yoko kufanele ukuba kuphandwe kumsebenzi.
Kwinkqubo kamabonakude yencoko kusoloko kukho amaqela amathathu: umbhexeshi wenkqubo, iindwendwe kunye nabo babukeleyo.
Kwisandulela kufuneka unike ulwazi olufutshane lwangaphambili ngomxholo wakho.
Kwisivakalisi sakhe sokuqala uLindi wazisa isihloko esibanzi somhlathi wakhe.
La madoda mabini adumileyo ayenqwenela ukuba sibe ngabantu abayimela kakuhle iflegi yethu.
La mashishini ke amaxesha amaninzi aba ngoomaspala.
Landela ezi zikhokelo ukuziphuhlisa njengombhali kunye nokuphucula umgangatho womsebenzi wakho obhaliweyo.
Laza lajikeleza lihamba libulisa bonke abantwana.
Le meko idiza ukuba abaqhubi abanankathalo, kwaye abaniki ngqalelo kwimithetho yendlela.
Le mida ikhona ngokwasemzimbeni nangokwasengqondweni.
Le ndlela yeyona inobucukubhede kwaye ifuna umntwana abe nesakhono sokusebenzisa amanani.
Le ngxaki intsonkothile ngenxa yokuba ibandakanya iinkqubo ezimbini ezahlukeneyo zenkolo.
Le nkonzo iza kunceda ukuba bazive bekhululekile.
Le nkqubo ingayilibazisa inkqubo yolungiso ngeenyanga ezimbini zonke okanye nangaphezulu.
Le nkqubo iza kuqhuba isithuba seminyaka emihlanu.
Le nkqubo yokuvavanywa kwemisebenzi ibeka inqanaba kunye nenqanaba lomvuzo kwisithuba eso.
Le nto ibangele iingxaki ezininzi ebomini bakho.
Le ntsebenziswano yenza kwakho isetyana elitsha lomculo kwicandelo lemfundo ephakamileyo.
Le vidiyo igxininisa kwintembakalo kwezemfundo, nento ebonwa njengengundoqo kwiimpawu zentsulungeko zombhali wezemfundo.
Le vidiyo igxininisa kwiziphawuli zentetho.
Le vidiyo inikeza intshayelelo yolwakhiwo lwengxoxo olusisiseko ukuya kolona lukwinqanaba eliphezulu.
Le vidiyo inikeza ngolwazi lokuhlalutya lo ngxelo ukuze ukwazi ukucwangcisa ukubhala kwakho ngokukuko.
Le vidiyo iza kukubonisa apho kumele ukhangele khona ulwazi olufanelekileyo kuzo zonke iibhokisi.
Le yenye yezinto ezinokuphucula intembeko yoko ukubhalileyo.
Le yindlela efinyeziweyo yoko kufakwa kuluhlu lwezalathiso zemithombo.
Leliphi eli dabi kwakusilwa kulo iinkosi ezimbini?
Likhaya labadala elibeka inani lemali ebhatalwayo.
Liwaveza njengabantu abanjani amaXhosa eli binzana?
Lo Meya usuka ngexesha elithile ahambe aye phaya kuthi e-Bedford athelekise, athelekise.
Lo mbutho ukhokela iinkqubo zenkxaso ezinobuchule.
Lo mhlathi ubonisa ukuba yimalini oza kuyihlawula ngomntwana ongumxhamli oxhomekeke kuwe.
Lo mkhuba ubeka ibala elibi kwisidima samapolisa.
Loluphi uhlobo loshishino ongathanda ukungena kulo?
Loluphi ulwimi okhetha ukulifumana ngalo irekhodi?
Loluphi ulwimi oluthethwa ngabona bantu bambalwa?
Loo nto imenza aziwe nguye wonke umntu esikolweni.
Loo nto yenzeka kwiintsuku ezintlanu ezidlulileyo.
Lowo ufika esiphelweni kuqala nguye ophumeleleyo.
Lungisa iziphene ozifumana kulo mhlathi ungezantsi.
Lungisa la magama wenze izivakalisi ezivakalayo.
Luya kulawula nokuphuma ekupheleni kwemibhobho yamanzi asetyenzisiweyo avela kumashishini.
Luya kuqhutywa uqeqesho wonke unyaka-mali omtsha.
Makhe sijonge imizekelo ecacileyo.
Makhe sisebenzise iziphumo zokulala kwindlela oqhuba ngayo kwezemfundo njengesihloko.
Mamela uze walathe ilungu lomzimba elichanekileyo.
Mandidlulisele umbulelo wam nakubo bonke abo bathe banegalelo kumalungiselelo ale ntetho.
Masenze Wena nomhlobo wakho xoxani ngale mibuzo.
Masenze Yenza umdlalo ubonise ibali lakho eklasini.
Masibhale Bhala iimpendulo zale mibuzo ingezantsi.
Masibhale Jonga uluhlu lwamanqaku akule magazini.
Masibhale Kwakutheni ukuze imbovane ifune ukudada?
Masibhale Ucinga ukuba uDan uza kubhala ngantoni?
Masibhale Yenza isicwangciso sokubhala ibali lakho.
Masibone ukuba leliphi eliza kufaka inqaku kuqala.
Masifunde Funda itshathi yemozulu uze uxele ukuba imozulu iza kuba njani kusuku ngalunye.
Masifunde Wonke umntu ufuna umhlobo othembekileyo.
Masifunde angafuniyo ukuba abonwe ngabanye abantu.
Masijonge kumzekelo apho ilizwi lombhali lingaqinisekisiyo: Njengabantu, kuyafuneka ukuba sibe nemida.
Masiqale ngenkcazelo enamanyathelo amathathu.
Masisebenzise umhlathi kaLindi njengomzekelo:
Masithethe Wakha waziva ngathi ufuna ukunikezela?
Masithethe Xelela umhlobo wakho ukuba unxiba iimpahla ezinjani kuhlobo ngalunye lwemozulu.
Masithethe Xoxa ngale mibuzo kunye neqabane lakho.
Maxa wambi abantwana kufuneka bancedise emakhaya.
Maxa wambi xa ufunda udibana namagama ongawaziyo.
Meko yiphi abaya kuba kuyo abemi boMzantsi Afrika?
Mingaphi imilenze efunekayo xa esenza enye itafile?
Mna notata wam siyathanda ukuya kuloba intlanzi ukuqubha nokuya emidlalweni ngempelaveki.
Mncede omnye umntu ukuba achaze afuna ukukuthetha.
Musa ukudlala nayiphi imidlalo kufuphi nendlela.
Musa ukusika inyama ekrwada nemifuno ngaxeshanye.
Musa ukuyilandela inyoka isiya kungena emngxunyeni.
Nakuba kunjalo kukho izinto eziliqela ezamkelekileyo ngokuqhelekileyo njengeempawu zokubhala kwezemfundo.
Nakuba kunjalo, lo ngxoxo ayisebenzi apha.
Naleyo ke siza kuyibona ukuba siyiphatha njani na.
Naluphi na ulwazi nokuzimisela kunokwenza umahluko.
Nam ayathanda ukundiqala kuba ndinxiba iindondo.
Nangona kukubi namhlanje kuza kulunga ngenye imini.
Nangona likhona igama elithi igqwirha, lisetyenziswe ngendlela engachanekanga apha.
Nangona sizama ukwakha iSizwe esilinganayo, inkathalo yezempilo yona ayilingani kwaphela.
Nangona ukubhala ngokulingayo kunokusetyenziswa ukuvumelana kunye nokuphikisana nentetho, kuluncedo xa ufuna ukuphikisana ngendlela ethobekileyo
Nanjengoko ikwaligama lokuqala kwisivakalisi, ukufakwa kwalo kukongeza ugxininiso olungakumbi kukubaluleka kolwazi aza kulunikeza.
Nanjengoko ubona ifakiwe ifani yombhali, unyaka wopapasho kunye nenombolo efanelekileyo yephepha, zaze zohlulwa ngekholon.
Naxa abantu bejongene neenyaniso ezifana ngqo, kuyenzeka ukuba bafikelele kwiziphetho ezahlukeneyo.
Nazi ezinye izikhokelo ezisebenzisekayo zokuchaza into ngamanye amazwi.
Nceda aba bantwana bafumane indlela eya epakini.
Nceda intombazana ifumane umnqwazi wayo welanga.
Nceda intombazana ikhangele izinto zayo zokudlala.
Nceda ujongisise idilesi nendlela oyibhale ngayo.
Nceda uqaphele ukuba yonke imiqulu kufuneka izaliswe nge-inki emnyama enzulu nesisigxina.
Ncedisa uLona ekubhaleni ipowusta yesaziso esazisa abahlali ngoSuku Lwemidlalo Esikolweni.
Ncokola ngezinye zeendawo ezikufuphi nekhaya lakho.
Ncokola nomhlobo wakho malunga neli bali uze utsho ukuba ucinga ukuba liza kuphela njani.
Ndandingayazi nento endiza kufika ndiyenze ebaleni.
Ndathatha elo thuba lokufumana imfundo elungileyo.
Ndazi njani ukuba umntwana wam wamkelwe esikolweni?
Ndeva kusithi krum ngexa wayeluma ibhiskithi
Ndibuza ke ndijonge phambili xa ndisenza kanjalo.
Ndicela uxolo ngokungezi kukunika ingxelo kusasa.
Ndicela uye kula tafile ke ukongeza ezinye izinto.
Ndicinga ukuba ndadibana naye kwakanye ngaphambili.
Ndidlala kakuhle ngezinto zokudlala zabahlobo bam.
Ndifuna kuthathelwe ingqalelo lo mba ungezantsi.
Ndifuna ukuziqhelisa ukutya iziqhamo yonke imihla.
Ndifuna ukwazisa amanye amanyathelo ngolu rhatya.
Ndigqibe ithisisi yam kuphela kule simesta.
Ndim kuphela ogqibe ithisisi yakhe kule simesta.
Ndim lo
Ndinomntu oyindumasi kum kwaye ndimthanda kakhulu.
Ndinqwenela ukuba ungahamba nathi kwixesha elizayo.
Ndiqinisekile uyawulandela umfanekiso.
Ndive ingxolo phandle kanti kukugalela kwesichotho.
Ndiyakwazi ukuqengqela umhlobo wam ibhola enkulu.
Ndiyayibulela kakhulu nembeko enithe nasinika yona.
Ndiza kulandela ncakasana Somlomo isikhokelo sakho okokuba sithethe kanye apha emxholweni.
Ndizithandela nje umculo kunye nokudlala ikatala.
Neenkonzo zokuba abantwana bafumane abanye abazali.
Negama lombutho okanye iqumrhu eliye lanikwa imali.
Nenze kakuhle ukuba nize nePalamente kulo mhlaba.
Ngaba isikhululo sakho samapolisa sinayo iflegi?
Ngaba ukhona umntu omaziyo onemoto entle kakhulu?
Ngabantu abanjani aba bantu ndibenzela iinkonzo?
Ngamanye amazwi, olu lwazi lufaneleke njani kumxholo wakho kwaye ithini intsingiselo?
Ngamanye amazwi, ukubandakanyeka kubhekisa kumaqhinga asetyenziswa ngababhali ukuqinisekisa ngokungagungqiyo lowo ufundayo ngengxoxo yombhali.
Ngamaxesha akudala iNayile yayidla ngokuphuphuma qho ngonyaka ityekezele kwiindonga zayo.
Ngaphambi kokuba usebenzise nawuphi na umthombo owufumana ku-Google, kufuneka ujongisise kakhulu.
Ngelinye ixesha ixhume kakhulu ngelinye kancinci.
Ngelinye ixesha untywila aye ezantsi aphinde aphume nebhotile yebhiya isempumlweni yakhe.
Ngenene uluvo lokuqala nolokugqibela lomfundi malunga nombhalo wakho lubalulekile.
Ngenye imini umfazi omncinane waphathwa yinimba.
NgoLwesihlanu uDan uvuke phambi kwexesha kakhulu.
Ngoko ke akumele zisetyenziswe ngexesha likaxakeka.
Ngoko ke hlala uzikhumbula ezi zikhokelo xa uhlanganisa ulwazi koko ukubhalayo.
Ngoko ke imali esetyenzisiweyo phaya ibe yinkcitho.
Ngoko ke khasa ngaphantsi komsi xa ubaleka umlilo.
Ngoko ke yintoni enokwenziwa ngabantwana ukuze bagxothe idayinaso imke kwithala leencwadi?
Ngoko ke, le vidiyo inikeza ulwazi lokufundisa malunga nale ngxaki.
Ngokohlobo lwendlela yaseHarvard oko kufakwe kuluhlu lwezalathiso zemithombo kuya kukhangeleka ngale ndlela.
Ngoku aba bagula ngengqondo babulala aba bagulayo.
Ngoku bamele ukuba sele benakho ukuchaza iipateni.
Ngoku bhala umbongo wakho ngobomi eMzantsi Afrika.
Ngoku into eyenzekayo iinkomo zethu zihamba phaya.
Ngoku ke siza kukhe sime simiswa sisidlo sasemini.
Ngoku phinda ubhale umongo woko ukwaziyo ukukukhumbula ngawakho amazwi - khumbula ukufakela ucaphulo.
Ngoku phinda wenze oko ngengalo yakho yasekhohlo.
Ngoku siphawule ukuba ithathe unyawo le meko yakhe.
Ngoku siyazi ukuba ulwazi lwamkelekile, kuba luvela ngqo kwicandelo lophando lwengqondo.
Ngoku uza kubhala ibali malunga nale mifanekiso.
Ngoku yenza ipowusta yesaziso sezifundo zokulima.
Ngokubhala ulwimi ngendlela eyiyo ngokweelwimi uya kwazi ukuqhelana nemithetho kunye nemimiselo yolwimi obhala ngalo.
Ngokubhekiselele kwezemfundo kufuneka ungenelele ngamabom ngencoko okanye ingxoxo ukubethelela iinkolelo ezizezakho kwiingxoxo zakho.
Ngokucofa kwimpazamo nganye, ungakwazi ukukhetha okunye okuchanekileyo.
Ngokufaka eli binzana, uLindi uqinisekisa isihloko.
Ngokuye ufunda ngakumbi ngesihloko sakho, unokumane uvelelwa yimibuzo kunye neempendulo ezintsha.
Ngokwenene iihotele zingamakhaya xa ukude nekhaya.
Ngokwenguqulelo yeHarvard, iinombolo zamaphepha kufuneka maxa onke zifakwe kwizalathiso zemithombo zombhalo.
Ngokwenza oku, uphepha uphinda-phindo olungadingekiyo kwaye siyaqonda ukuba usaxoxa futhi echaza uphando alucaphulileyo.
Ngokwesiqhelo ezi nyani sisiphumo sokusebenza nzima kwabanye abaphandi.
Ngokwesiqhelo ezi zikhokelo ziyafumaneka kwiwebhusayithi yohlobo olo okanye kunoncwadi wesebe lakho lemfundo.
Ngokwesiqhelo isixhobo esidibanisayo sibonisa ubudlelwane phakathi kwezivakalisi okanye imihlathi.
Ngomso uza kuphendula imibuzo malunga neli bali.
Ngqamanisa iqhina nempendulo yalo kula alandelayo.
Ngubani ekufuneka athathe inxaxheba kwaye njani?
Ngumbono omhle ukuba izivakalisi zakho uzifundele ngaphandle ngokuvakalayo ukuze ujonge indlela ezakhiwe ngayo.
Nika isibizo esinokwakhiwa kwesi senzi sibhalwe ngqindilili kwesi sivakalisi silandelayo.
Nika isiganeko esiqhubekayo apha kwesi sicatshulwa?
Nika isixhobo somculo esikulo mfanekiso ungentla.
Nika izilanduli okanye izichasi zegama ngalinye.
Nika umzekelo ube mnye wesivakalisi esibonisa ukuba uJabu akazange aye eKapa ngaphambili.
Njengeengcali zengqondo siyazi ukuba... kunye Ukuqonda kwethu kwe... yimizekelo yamabinza abonisa ulwazi ekwabelwana ngalo.
Njengoko iindleko zaye zancitshiswa, baba baninzi abathatha inxaxheba abaye babonelelwa.
Njengoluntu amajelo eendaba adinga inkxaso yethu.
Nkcenkceshela imiqolo ukuze umhlaba uhlale ufumile.
Noko ngoku uyazi ukuba kufuneka maxa onke uyichaze imithombo yolwazi oyisebenzisileyo kukubhala kwakho kwezemfundo.
Oko kokona ekujoliswe kuko kula maziko enkcubeko.
Okokugqibela, ukusebenzisa ulwimi ngendlela eyiyo ngokweelwimi kunganegalelo kumbhalo ocacileyo nochanekileyo.
Okokuqala, abafundi kufuneka ukuba balale ngokwaneleyo.
Okokuqala, khangela amagama okwenza akuxelela okumele ukwenze, njengezenzi.
Okokuqala, siza kujonga indlela yokwakha isivakalisi.
Oku bekungasebenzi kunyaka ekwenziwe ngawo uhlolo.
Oku kubeka iingozi ezininzi zempilo kunye nezokhuseleko, kwaye akuboneleli iimfuno zakho.
Oku kubizwa ngokuba kukuHlola okungekho seSikweni.
Oku kubonisa indlela umbhali ahlanganise ngayo ukuqonda kwakhe kunye nolwazi lombhali.
Oku kubonisa ukunyuka ukusuka kunyaka ophelileyo.
Oku kuchazwe banzi kwiZikhokelo zeNkqubo yesiFundo.
Oku kuguqulwa komntwana kuquka ukunika uluntu ekuhlaleni esona sabelo sikhulu kubulungisa.
Oku kukunceda ekubeni nemalana yokuqhuba uhlawule neendleko zomsebenzi ekufuneka uwenzile.
Oku kukushiya ukwazi ukukhetha okuthile okumele ugqalisele kuko kumsebenzi wakho wokubhala.
Oku kunciphisa umgama ophakathi kwakho nabafundi.
Oku kunokuba ngumqondiso wokuba... ngumzekelo wokuzikhusela.
Oku kunokwenza ukuba lowo ufundayo aphelelwe kukukuthemba oko kuqulethwe ngumsebenzi wakho.
Oku kuthetha ukuba uzifundisa ngokuqaphela ngokunxulumene noko ukuthethayo.
Oku kuya kuthatha ixesha lakho elininzi.
Oku kuyanceda ngokubhekiselele kukuqinisekiswa komgangatho kunye nentembakalo.
Oku kuyaphikisana nokuthatha nje ulwazi kumthombo wolwazi uze ulubeke kumbhalo wakho.
Oku kuza kwenza ukuba imizimba yenu ishukume lula.
Oku kwahlulwa kufuneka kube nentsingiselo.
Oku kwaphawula ukuqalisa kwexesha elitsha embalini.
Oku kwenza kubelula ukulifunda.
Oku kwenza umama wam ukuba afune uncedo loogqirha.
Oku kwenziwa kwisikhokelo esele simi esilawulayo.
Okulandelayo Yitsho ukuba kwenzeka ntoni engenye.
Okunene ke uZingisa ubaphe umtyhi wokuba bathethe.
Okwesibini, kuba kudingeka ukuba ulale ukuze uqhube kakuhle kwezemfundo.
Okwesibini, kufuneka uzilumkele iintetha ezibanzi nezingacacanga ngqo.
Okwesithathu, akwanelanga ukuba uvele uphinde uchaze nje ulwazi ngawakho amagama.
Okwesithathu, kufuneka kananjalo uthathele ingqalelo izinto eziyimida okanye isikowuphi somsebenzi wokubhala.
Okwesithathu, kufuneka usebenzise isigama kunye neenkcazelo ezibhekisa ngqo kumxholo xa ukwazi.
Olu khuphiswano luqhutywa ngoJulayi nyaka ngamnye.
Olu luluhlu lwezalathiso zemithombo olubhalwe ngokohlobo lweHarvard lokuchaza izalathiso zemithombo -.
Omnye makabe ngumqhubi ogqitha zibomvu iirobhothi.
Omnye wenu uza kudlala indima yokuba ngutitshala.
Onke amashishini kulindeleke ukuba ahlawule irhafu.
Owesibini ulapha ngaphambili kule reyi yesithathu.
Owokuqala ukugqiba ukufunda amagama ufaka inqaku.
Phakamisa ikhadi okanye bhala phantsi igama lenani.
Phakamisa nje isandla ungathethi iza kuziswa kuwe.
Phambi kokuba uqale ukufunda eli nqaku lephephandaba, jonga ingongoma kunye nomfanekiso.
Phantse sonke sinomnqweno wokuba namashishini ethu.
Phaya kukho la mhlathi uthi abantu baya kulawula.
Phinda le ndlela kathathu kusasa kunye nakathathu ebusuku ngaphambi kokusela amayeza akho.
Phinda ufunde umhlathi omalunga nomvundla womlambo.
Phinda ujonge imifanekiso uze uphendule le mibuzo.
Phinda ujonge umbongo omalunga nelovane kwakhona.
Qala ngokufunda nje umthombo wolwazi ofuna ukuwusebenzisa.
Qaphela ifomathi yesingeniso senqaku lejenali.
Qaphela iikhoma ezimbini, unobumba u-p, kunye nesingxi.
Qaphela isingxi esisekugqibeleni.
Qaphela ukuba ibinza elinye linokuba neentsingiselo ezahlukeneyo kwimixholo eyahlukileyo.
Qaphela ukuba ingxoxo yakho kufuneka icace.
Qaphela ukuba kananjalo ufake nomthombo wolwazi ukuqinisa ingxoxo.
Qhubeka nokongeza izihlokwana ezikumanqanaba angezantsi njengoko ubona kufanelekile ukukunceda ekwenzeni isakhiwo seengcinga zakho.
Qinisekisa ukuba ayinyanga indawo yokuphuma kwigumbi ngalinye, ukuze ube nokubaleka lula.
Qwalasela ezi zivakalisi zilandelayo: Ithisisi yam ndiyigqibe nje kule simesta.
Sagqiba kudala ukuba sifuna ukuba luluntu olunjani.
Sajonga ngaphandle sabona iinkomo zisitya ingca.
Sazi njani ukuba le ibe yinyikima enkulu kakhulu?
Sebenzisa ezi ndlela zilandelayo xa usenza izibalo.
Sebenzisa ezi zenzi ukugqibezela ezi zivakalisi.
Sebenzisa iimilo ezine ezingentla uzobe umfanekiso.
Sebenzisa isincedisi sokujonga upelo esifumaneka kwi-word processor yakho.
Sebenzisa izichazi ubhale inkcazo yalo mlinganiswa.
Sebenzisa le theyibhile ukuze ikuncedise ukubhala izivakalisi ezihlanu ngemo yokulandula.
Sebenzisa nokuba loluphi ulwazi olufunde kule veki.
Sebenzisa umgca omtsha ukubonisa isithethi esitsha.
Sebenzisa umthetho ukuze ufumane amanani angekhoyo.
Sebenzisa uncedo lwe-word processor yakho ukufunda ngakumbi.
Sele sisayinile ukwenzela into yokokuba umphicothi zincwadi angafumani nto yokubambelela.
Selephumile esibhedlele phofu kwaye uchacha ekhaya.
Sesiphi isandla othanda ukusisebenzisa xa ubhala?
Sibhale ileta kwaye ndade ndathetha nokuthetha naye kwelinye ityeli ngoku ebeseAlfred Nzo.
Sibuye apho namawaka amabini eenkomo ezivuthiweyo.
Sicela ukuyiqonda loo ndawo ukuba ihamba kanjani.
Sicela ukwakhelwa abantu abadala bayasokola phaya.
Sifuna ukuthi thaca isicwangciso sethu sokusebenza.
Sifuna xa kuthethwa ngoqoqosho lubekho engqondweni.
Siganeko sini esandulela ukuba kubekho le ndibano?
Sigqibile ngoku siza kucela ke ikomiti iphendule.
Sihlalo izinto nje endifuna ukuziphakamisa zimbini.
Sikubuyisela emva kwizivakalisi ezingaphambili, okanye sijonge phambili kwizivakalisi okanye imihlathi elandelayo.
Simisela isiseko sokufunda yaye sisakhono sobomi.
Sinakho ukuyiphumeza le minqweno nangona kunzima.
Singarhoxiswa xa kutheni na isibonelelo somntwana?
Sinxulumana njani isihloko seli balana nomxholo?
Siphinde kwelinye icala sibe nayo enye ibhulorho.
Siqale ngokuya kuthenga ukutya evenkileni yokutya.
Sisebenzisa izibane ukuze sibone into esiyenzayo.
Sisebenzisa le okanye ezi xa izinto zikufutshane.
Sithetha oku xa sithetha ngokuhanjiswa kweenkonzo.
Sithi ke le nkqubo ayizo kukwazi ukuphumelela ngaphandle kwenkxaso yenu bazali xa iyonke.
Sithini isantya somoya nentsingiselo yomoya eKapa?
Siyacela ukuba kubekho ikliniki kula ndawo sikuyo.
Siyanibongoza ukuba nixhase ugqatso lwelizwe lethu.
Siyayiqonda eyokuba ingakho imingeni ebomini benu.
Siza kucela uNobhala afunde isiphakamiso sesibini.
Sonke siyazi ukuba urhulumente akadali misebenzi.
Sowufundile malunga nokuba kuvela phi na ukutya.
Soze ndiyilibale eyokuba wawuzama ukusikhohlisa
Suka kwavela ukuba aba bafazi babini abenzanga nto.
Susa ingxowa kwintloko yenciniba uyiyeke ibaleke.
Thatha igama elithi 'ukohlwaya' njengomzekelo.
Thatha izinti ezintathu okanye iintambo ezintathu.
Thelekisa iziphumo zozibini uze ubhale umahluko.
Thetha nangento afanele ukuyenza ukuba uye wagula.
Thetha nomhlobo wakho ngento ayenzayo engalunganga.
Tolika le ntetho ibhalwe ngqindilili kule ntsomi?
Tshatisa la magama kunye nemifanekiso echanekileyo.
U-Google unokuthelekiswa nomntu owaziwayo ekuhlaleni - wonke umntu umenyiwe kwitheko.
Ubatyelela njani abahlobo okanye izalamane zakho?
Ubhala idilesi yakho nomhla ngasekunene ephepheni.
Ubhala ingxelo malunga ngaye esebenzisa izihloko.
Ubhala izivakalisi malunga nento athanda ukuyitya.
Ubona iihempe ezingaphi kulo mfanekiso ungentla?
Ubukhulu bokusetyenziswa kweenkqubo nemigaqo nezikhokelo kulawulo lwangaphakathi kweSebe.
Ubume bendawo Ingaba zeziphi izityalo ezifunekayo?
Ubungqina obububo bexabiso elifikelelekayo ngamaxabiso aqikelelwayo kwimarike esebenzayo.
Ubusazi na ukuba akukho mntu unomnwe ofana nowakho?
Ucinga ntoni ngetayitile yeli phepha lokusebenzela?
Ucinga ukuba amagala ayenza njani imingxuma yawo?
Ucinga ukuba imbongi iwubhalele ntoni lo mbongo?
Ucinga ukuba injani intliziyo yalo mntu uthethayo?
Ucinga ukuba inqaku elilolu hlobo ungalifumana phi?
Ucinga ukuba isikipa singakwenza uzive ubalasele?
Ucinga ukuba kutheni eza kuzikhumbula ezo ntsuku?
Ucinga ukuba kwenzeka ntoni kumabhotwe abantwana?
Ucinga ukuba leliphi ixesha elilungileyo lokulima?
Ucinga ukuba uJimi kumphathe njani ukuya kugqirha?
Ucinga ukuba uSipho wathini kule nkwenkwe inkulu?
Ucinga ukuba utatomkhulu wakhe angakwazi ukumnceda?
Ucinga ukuba yintoni injongo yombhali ngalo mdlalo?
Udume ngantoni kanene umlinganiswa oyintloko apha?
Ufike eklasini ephethe ibhola ekhatywayo kuphela.
Ufuna ukuqiniseka ukuba baninzi abantu abayibonayo.
Ugqirha wathi iqondo lobushushu liphezulu kakhulu.
Uhambo Uhambo yinkqubo enzulu yeenyanga ezimbini ukuya kwezintathu zolutsha olusengozini.
Uhlobo ngalunye luneefomula okanye iinkqubo zalo zezalathiso zemithombo zombhalo kunye nezingeniso kuluhlu lwezalathiso zemithombo.
Ukanti kwezinye iindawo kugquba imbalela enkulu.
Ukhona umntu omaziyo ozicingela ukuba mhle kakhulu?
Ukomeleza ibhunga elijongene nomsebenzi wokongamela koomasipala kunye nolawulo oluphezulu.
Ukongeza iipateni kunceda abafundi ukuba bakhangele ukuba bazilandele kakuhle na iipateni.
Ukongeza, iSebe lijonga qho indlela abadala abatyiswa ngayo kula makhaya abantu abadala.
Ukuba eli Ziko Loqhagamshelwano alikwazi kukuphendula ngoko nangoko, liya kubuyela kuwe.
Ukuba ikho imfuneko umntwana lowo uya kuthunyelwa kwikliniki esebenza ngeengxaki ezizodwa.
Ukuba iphose lalinye ityibilika iye kuwa ezantsi.
Ukuba izivakalisi kumthombo wolwazi zide kwaye zixinene, zinokwenza ukuba kubenzima kuwe ukuziqonda.
Ukuba nenze njalo anisayi kuzililela ngemali yenu.
Ukuba ngaba kunjalo, nceda ubonisane nomhlohli wakho okanye lowo wongamele umsebenzi wakho.
Ukuba ngaba usebenzisa igama lenkampani okanye amagama ezobugcisa ngokuthe gqolo, ungasisebenzisa isifinyezo okanye isishunqulelo.
Ukuba ngumbhali oyingcaphephe akwenzeki ngosuku olunye.
Ukuba sithe siza kuyenza into kufuneka siyenzile.
Ukuba uMphathiswa angakhe asincede asixelele ukuba ithini laa nto yezi zinto yezi zikolo.
Ukuba ukwazile ukuzenza zonke iintshukumo kakuhle, fakela imibala kobu buso buncumileyo.
Ukuba umntu ugula kakhulu akakwazi ukuya kufika.
Ukuba uneenwele ezimnyama zoba iinwele ezimnyama.
Ukubala iimilo Bala ezi milo uze ubhale inani lazo.
Ukubeka iliso kulwaneliseko lwabo banikwa iinkonzo.
Ukubhala kakuhle kwezemfundo kuya kuqinisekisa ukuba uthatha inxaxheba ngempumelelo kwincoko yezemfundo.
Ukubhala kwezemfundo asiyonto inye, eyimfumba eyenziwe ngokungafaniyo
Ukubhala kwezemfundo kufuneka kucwangciswe ngononophelo.
Ukubhala kwezemfundo kumele kwenze iyunithi evakalayo nenentsingiselo.
Ukubona igazi emntwaneni koyikisa kakhulu yaye uzama ngandlela zonke ukuzigcina kude nalo.
Ukubona izihlunu zam zikhula kwandanelisa kakhulu.
Ukubonisa ubudlelwane obuqhelekileyo, uyakuthi, umzekelo, usebenzise amagama afana nokuthi kuba okanye ngenxa yoko.
Ukuchazela omnye umntu into ade yena ayiqonde, yenye yeendlela ezingcono zokujonga ukuqonda kwakho.
Ukufa komntu oselula kangaka yilahleko ebuhlungu.
Ukufika ngexesha sisonka sethu semihla ngemihla.
Ukufumana imfundo elungileyo akululanga kule mihla.
Ukufunda imithombo yolwazi lwezemfundo ethembakeleyo kubalulekile.
Ukufunda umbhalo wezemfundo obhalwe kakuhle kufana nohambo oluphawulwe ngeziphawuli zendlela.
Ukugula kwam kwaba lixesha lokudideka kakhulu kum.
Ukugxininisa kuyo yonke igrama esele ifundisiwe.
Ukuhlangana kombhalo kuthetha ukuba umfundi uyakwazi ukukuqonda ngokulula nangokucacileyo oko uzama ukukutsho.
Ukukuvuyela kwakhe oku kwavula ikroba lokuba inzondo yakhe ikhule esazi ukuba unezixhobo.
Ukulungiselela oku kunokwenzeka, unokwenza ukuba ingxoxo yakho yomelele ngokusebenzisa ulwakhiwo lwengxoxo olukwinqanaba eliphezulu nangakumbi.
Ukuma kokuthile kuthetha indlela othatha ngayo uxanduva xa ubhala.
Ukunyusa kubhekisa kukusetyenziswa kwamabizana azama ukuxhasa ngamandla intento ethile.
Ukuphucuka kwixesha lokufika emsebenzini kwakunye nokubakho kwabasebenzi entlanganisweni.
Ukuphucula iimeko zempilo nezokhuseleko apho uvuselelo kunye nokufunda kwangoko kwenzeka.
Ukuphuculwa kococeko ngumsebenzi wabo bonke abantu.
Ukuphuma kwakhe emanzini wabizela umoya omninzi waze waya kuqubha kwelinye icala lomlambo.
Ukuphumeza oku, kufuneka ucwangcise ngokucokisekileyo ulwakhiwo lwengxoxo yombhalo wakho.
Ukusebenzisa indawo yokukhangela ulwazi lwezemfundo efana no-Google Scholar kokona kufanelekileyo.
Ukusetyenziswa kokuzikhankanya wena ngumba ekuxoxwa kakhulu ngawo.
Ukusetyenziswa kolwazi kumxholo wakho othe ngqo, nako kubalulekile.
Ukusetyenziswa kweziphawuli zentetho kubalulekile ukuqinisekisa ukuba lowo ufunda umbhalo wakho akalahleki endleleni.
Ukusetyenziswa kwezivakalisi ezibini endaweni yesinye kwenza ukuba kubelula ukusilandela
Ukusuka kwisihlandlo sesibini ukuya phambili, sebenzisa kuphela isifinyezo okanye isishunqulelo.
Ukuswelekelwa ngumntu omthandayo zange kube lula kwaye kunokubangela iimvakalelo ezininzi.
Ukuthathela ingqalelo ezi zinto ziyimida kuya kwenza ukuba ukwazi ukuqonda ngcono ngombhalo oza kuwuvelisa.
Ukuthathela ingqalelo isicelo ngasinye soxolelo kunye nokwenza izincomo eziya kuMongameli.
Ukuvalwa kwezikolo asinto intsha eNtshona Koloni.
Ukuxhasa ngemali amaqela ezemidlalo nemibutho engundoqo yenkcubeko kokona kubalulekileyo.
Ukuyeka kwabantu abatsha ukufunda yingxaki enkulu.
Ukuyiqonda le miyalelo linqanaba lokuqala kwinkqubo yokubhala.
Ukuza kuthi ga ngoku eli Sebe liyazixhasa iiNkqubo zeMfundo Engundoqo Noqeqesho Lwabadala.
Ukuze ube ngumfundi onempumelelo kufuneka uzithathele ingqalelo ekhethekileyo izakhono ezidingekayo ukubhala umbhalo wezemfundo onguwo.
Ukuze ube nokufezekisa umbono wakho woshishino, kubalulekile ukuba ube nemali eyaneleyo.
Ukuze ube yititshala egqibeleleyo kufuneka uqiniseke ukuba iklasi yakho iziphatha kakuhle.
Ukuze ukwazi ukuvota kulonyulo lwenqila, kufuneka ukuba ube ubhalisile kuLuhlu Lwabavoti.
Ukwenza oko kananjalo kuya kuba negalelo ekuphuhliseni elakho ilizwi lezemfundo.
Ukwenzela oku, umthetho ubonelela ngamaziko apho uwonke-wonke angathi athathe inxaxheba.
Uluhlu lwezalathiso zemithombo licandelo elibalulekileyo loxwebhu lwezemfundo.
Ulwakhiwo oluntsokothileyo lwesivakalisi lwenza ukuba kubenzima ukusilandela nokusiqonda isivakalisi.
Ulwandlekazi apho zenzeka khona iinyikima ezininzi.
UmGaqo woKuziphatha usasazwa ngekhompyutha kubo bonke abaqeshwa rhoqo kwinyanga yesibini.
Umama wakhe umchazela ukuba kufuneka siwukhathalele umhlaba kunye nemithi esinika ukutya.
Umba wokugqibela esiza kuwuqwalasela kukubandakanyeka.
Umbhali uthi ukuze abantu baphile ngokonwaba kwaye babe novelwano kufuneka balahle ntoni?
Umbhalo omncinci ezantsi kwesazisi ukuxelela ntoni?
Umbongo ukuxelela indawo ekuyo iplanethi nganye.
Umbutho ufumana abameli kwiBhunga lalo Rhulumente.
Umdla wam ukweli cala kanye lokwakhiwa kwezikolo.
Umdlali ngamnye ufumana ithuba lokuqengqa idayisi.
Umdlalo webhola ekhatywayo waqala kwawaphi amazwe?
Umgangatho uxhomekeka ikakhulu kwindlela omkhokela ngayo lowo ufunda umbhalo wakho apho kumbhalo.
Umhlathi liqela lezivakalisi eziphuhlisa isihloko okanye imbono enye.
Umhlathi uphela ngesivakalisi esiqukumbelayo nesishwankathela umhlathi lowo.
Umntakwenu uza kuphuma esuthwini kule veki izayo.
Umntu kufuneka azicingele azigqibele ngobomi bakhe.
Umntu ongawuthobeliyo umyalelo wenkundla wokhuseleko angabekwa ityala lokwaphula umthetho.
Umntu osemva emgceni uye alinde ixesha elide maxa wambi phambi kokuba iqula libe namanzi.
Umntu uyaphela ezitulweni akukho mntu oncedisayo.
Umntwana ufunda ukubhala oonobumba ababini ngeveki.
Umongikazi ucela ukuba sifunde okubhalwe edongeni.
Umqulu kunye neenombolo zamaphepha zikhangeleka zohlukile kancinci - ayikho ikholon.
Umsebenzi osele wenziwe ukhona kule ngxelo yonyaka.
Umthetho ocingwayo kufuneka ulungiselele iinkqubo ekufuneka zilandelwe ziinkundla zemveli.
Umxube wodongwe usikwa ube ziziqwenga ngoomatshini.
Umyalelo wokhuseleko uneemeko ezithile ezimisa ukuba lo mntu okuphatha gadalala angazenzi.
Umzekelo woku zizikhukula emva kweemvula ezinkulu.
Umzekelo, kuthetha ukuthini ukuthi "abo apho ngaphandle"?
Umzekelo, ukusetyenziswa kwegama elithi 'amaninzi' xa usithi 'Iimakethe zezimali kumazwe amaninzi' akucaci kwaphela.
Umzimba wakho ubalulekile kwaye ngowakho kuphela.
Unabo nobuhlanga kuba uthi abangomaZulu, ilifa labantwana babo lithathwe kubo bejongile.
Uncitshiso loMngcipheko Inkqubo iphumeza izicwangciso ngokuhambelana noMthetho omisiweyo.
Ungacela ingcaciso ebhalwe phantsi kweli sebe, ngokuthi uhlangane nenqununu yesikolo eso.
Ungafakela indlela egungxula kabini okanye kaninzi.
Ungakufuna xa kutheni ukucetyiswa ngomnye umntu?
Ungakwazi ukukhulisa umntwana odinga inkathalo nokhuselo kangangexesha elimiswe yinkundla.
Ungalima eziphi iintlobo zeziqhamo nemifuno ekhaya?
Ungaluthemba ulwazi olufumanayo kuba lukhethiwe lwaze lwahluzwa ngendlela eyiyo.
Ungasebenza ngokubuya umva uze utshintshe iimpawu!
Ungazi njani ukuba akukhuselekanga ukudlala apha?
Ungazigcina njani ukhuselekile xa uwedwa ekhaya?
Ungcoliseko lwamanzi yeyona ngozi yoluntu jikelele.
Ungcoliseko lwenzeka xa singcolisa ihlabathi lethu.
Unike uluhlu lwezimvo ezixhaswe kakuhle kwitekisi.
Unikezelo lwenkxaso jikelele yolawulo nokulawula imisebenzi yendawo yokuhlala esesikweni.
Uninzi loluntu luyavuma ukuba ukusetyenziswa kweziyobisi gwenxa ngumngeni kwiindawo zabo.
Uninzi lwabafundi abangabantu abadala ababi naxesha lininzi lokunikezela kwizifundo zabo.
Uninzi lwezikolo lufuna abafundi banxibe iyunifomu.
Unokuthathela ingqalelo izinto ezifana nomahluko kumxholo, imihla yopapasho, iindlela zophando, kunye noluntu olusetyenziswe kuphononongo.
Unokuyisebenzisa ukuchonga izinto eziyimfuneko ezibalulekileyo kumbhalo wakho.
Uphahla lwaqhaqhazela amanzi avuza indawo yonke.
Uphume phambili kwakhona kwiklasi yakhe kulo nyaka.
Uqeshe abantu abane abatsha ukuba basebenze naye.
Uqikelela indlela eza kuphela ngayo intsomi yodumo.
Usale kakuhle ke Nonkosi yaye siyabulela kakhulu!
Utata usenzele isitulo sakwaNtu esenziwe ngodaka.
Utata uza kundifunela xa amkele ukuphela kwenyanga.
Uthanda ukuba wedwa okanye uthanda ukuba nabanye?
Uthathe ixesha elingakanani esitya isidlo sakusasa?
Uthe akusileqa apha sabuya saya kungena evenkileni.
Uthe ebuya uFudo kwabe sekuphantse kwaphela ukutya.
Uthi akazange abubone ubulwanyana obufana nobo babusenziwa ngabantu kuloo ndawo yeeteksi.
Utitshala oyintloko wakho waqala nini esikolweni?
Utitshala ucacisa ngamacala amabini omzimba omnye.
Utitshala uthe abantwana mabahlale phantsi bafunde.
Utitshala uza kufika esikolweni afundise abafundi.
Utitshala wakho uza kukuxelela ukuba wenze eyiphi.
Uva udlula udlwabevu lomculo ngathi lukhuphiswano.
Uya kuvota kweso sithili wabhalisela ukuvota kuso.
Uya kuxelelwa ukuba kufuneka uphinde ubuye nini.
Uya kuyifumana kwiphetshana elinikeziweyo.
Uyalibona ukuba liphezulu kangakanani inani leziphumo ezifunyenwe ngu-Google?
Uyithathe loo ncwadi wayifaka kwincwadana aqokelela kuyo amanqakwana awazuza xa aphandayo.
Uza kufumana ama-apile amangaphi umntwana ngamnye?
Uzive njani ngengonyama eyaphula isithembiso sayo?
Vala umthombo wolwazi okanye uhambe usuke kuwo uze uphinde ubalise oko umbhali ebeceba ukukuthetha.
Wababona abantwana bakhe besikolo beme bayame ngodonga ngathi ziigusha zisoyiswa lilanga.
Wabamema bobahlanu abahlobo bakhe kwitheko lakhe.
Wafumanisa ukuba kukho umntu ofunde idayari yakhe.
Wakuba ugqibile ngoko ekumele ugqalisele kuko, unokuqhubeka nokuqulunqa ingxelo yethisisi yakho.
Wakugqiba bhala igama lakho kwinyanga ozalwa ngayo.
Waqala nini futhi njani ukuba nomdla kulo mdlalo?
Wasishiya isikolo waya kudlala ibhola ekhatywayo.
Watyhalela umfanekiso wekholwane emngxunyeni wocango ukuze abonise ingwenya ukutya kwayo.
Wawushiya umzi waya kusebenzela abantwana bakhe.
Wayengumntu othanda ukuhlala nokwenza izinto yedwa.
Wayibasela umfo omfutshane imoto yangathi kudala.
Wena nosapho lwakho niza kuchitha iholide elwandle.
Wenza ntoni uNomsa akugqiba ukunceda umama wakhe?
Wenza uphando aze abhale iziphumo kwitheyibhile.
Xa elambile engakufuni ukutya okuthengiweyo utyelela abazali bakhe abahlala kufuphi naye.
Xa igalelo lalowo ufaka isicelo lithe kratya, luthi kratya noncediso-mali lukaRhulumente.
Xa ingekho irubrikhi, qwalasela ulwazi olukhoyo ukufumana izikhokelo okanye izinto ezifunekayo kumsebenzi.
Xa into ishushu kakhulu iya ngokukhazimla kakhulu.
Xa isalathiso somthombo sombhalo sifakwe ekugqibeleni, wakha isithuba selakho ilizwi.
Xa kuchazwa ngokulula, injongo yentshayelelo kukuchaza ukuba kutheni kubhalwe umbhalo kwanokuba uza kwakhiwa njani
Xa kusenzeka oku kufuneka iminwe yakho ikuncede.
Xa kushushu kufuneka sinxibe iimpahla ezipholileyo.
Xa ndihlela ndibeka iziqhamo ezifanayo ndawonye.
Xa sisebenzisana siya kuphumeza ngaphezulu kakhulu.
Xa sisithi sifuna indawo ezikolweni kuthiwe umdala.
Xa sisiya kumasipala uthi umasipala xa ejonga ezi zinto sizifunayo, akanamsebenzi nathi.
Xa sithetha nabahlobo bam sixuba isiZulu nesiNgesi.
Xa ufuna ukubhala inani, bhala ngamagama ukusuka kwisinye ukuya kwishumi.
Xa ugqibile bonisa imephu yakho kubahlobo bakho.
Xa ungaphoswa yiyo uya kuba uhamba emva kwamaxesha.
Xa uqala isivakalisi ngenani, kufuneka ulibhale ngokupheleleyo ngamagama.
Xa usebenzisa intetho eyenziwe ngomnye umbhali, ufaka isalathiso somthombo sombhalo kwisivakalisi.
Xa usebenzisa ngenjongo eminye yemizekelo, uyakuba nelizwi eliqinisekisayo kukubhala kwakho.
Xa zisondela ekupheleni iiholide, uCharlie waphinda wabona abahlobo bakhe uDingani noJan.
Xela into eyodwa okanye ebalulekileyo ngesi sikolo.
Xela isafobe esisetyenziswe kula mazwi alandelayo wandule ukuchaza ukuba siphuhlisa ntoni.
Xela ukuba isikhongozelo sizele na okanye asinanto.
Xela ukuba ngamantombazana okanye ngamakhwenkwe na.
Xela ukuba umhlobo ngamnye ufumana eliphi iqhezu.
Xela zibe mbini iimbandezelo neenzingo adlule kuzo lo mfo ngelixa ezisa le ngxowa ekhaya.
Xelani enicinga ukuba kuthethwa kwincwadi nganye.
Xelela iqela lakho ngezinto ezenziwa ngaba bantu.
Xhasa impendulo yakho ngokukhupha ibinzana okanye igama elifanelekileyo kwesi sicatshulwa.
Xoxa ngale nkcazelo ujonge omabini amacala engxoxo.
Xoxa ngeendaba oza kuzibhala kwiphephandaba lakho.
Xoxa ubonise ubungozi botywala eluntwini jikelele.
Yaba iibloko ngokulinganayo phakathi kwezi zangqa.
Yabela abahlobo abalinani elahlukileyo ezi ziqhamo.
Yacula yangathi ngumlonji intomb'enkulu loo mini!
Yakha nobuhlobo nabantu ongenakufane uthethe nabo.
Yaye abantu baya kwazi njani ukuba ifumaneka phi?
Yena uthanda ukunxiba ijezi yakhe ebomvu xa ehamba.
Yenza isangqa kwigama elichanekileyo malunga nokwenzeka kumdlalo webhola ekhatywayo izolo.
Yenza isazobe sokucinga ubhale izimvo eziphambili.
Yenza isicwangciso sokubhala ibali okanye intsomi.
Yenza umzimba wakho ube mkhulu kangangoko unakho.
Yenzela abahlobo bakho ababini amakhadi obuhlobo.
Yeyiphi eyona ndawo kwezi onganqwenela ukuyibona?
Yeyiphi incwadi ethandwe kakhulu ngabahlobo bakho?
Yeyiphi ingcinga evuselelwa ngumbalisi kulo mgca?
Yila uloliwe wakho umzobe kwisithuba esingezantsi.
Yingqumbo enzima etyalwe egazini lomntu noluchwe lokonyanya le nguqulelo sizama ukuyenza.
Yinkundla eyalela ukusekwa kolu hlobo lobudlelwane.
Yinto eyaziwayo ukuba amaziko afumanisa kunzima ukufikelela kwizigqibo ezinjalo ngokwawo.
Yintoni ebangele ukuba utata angandiyeki ndigqibe?
Yintoni ebolisa imithi ukuze ijike ibe ngumhlaba?
Yintoni eyayibangela ukuba uThemba atsale uLulama?
Yintoni eyodwa malunga nalo mhlobo wakho wokwenene?
Yintoni iipateni zokulala?
Yintoni ocinga ukuba yeyona inomdla kwesi sithuthi?
Yintoni umahluko phakathi kweejaji kunye noomantyi?
Yintoni unobangela woku kuthandabuza kukulo mgca?
Yitsho ukuba yintoni le uyithanda kakhulu ebalini.
Yiya kwii-ofisi zayo ezikumaphondo onke olithoba.
Yiza nekhadi lakho ukuba akuqali kuza esibhedlele.
Yonke imithombo eziyifakayo ihloliwe ngabanye abalingane.
Yonke into ephilayo emhlabeni ixhomekeke emanzini.
Zama ukufumana ukuba ulwazi oluvela kwimithombo yolwazi eyahlukeneyo luwuphendula njani umbuzo wakho wophando.
Zama ukwenza ukuba ulwazi lufaneleke ngqo kumxholo wakho okanye umbuzo wophando.
Zeziphi iindawo kwezi abahlanganela kuzo abantu?
Zeziphi iindidi zeengoma ezixeliweyo kule ncwadi?
Zeziphi iindlela ezinzima nezithatha ixesha elide?
Zeziphi iinyanga eziza phambi nasemva kwale nyanga?
Zihlele ngokufana kwazo okanye ngokuvakala kwazo.
Zikhumbuze ngenkqubo yencoko oyibhexeshayo.
Ziliqela iindlela zokuthatha uhambo kwezi ngingqi.
Ziluthotho ke iimeko apho kunokumnceda umntu ukuba aziyele kuvavanyo lwale ntsholongwane.
Zingaphi iiplamzi umntwana ngamnye aza kuzifumana?
Zingaphi iziqingatha ezenza into enye epheleleyo?
Zininzi izifo ezidalwa kukusebenzisa amanzi amdaka.
Zininzi izinto ezicingwa yingqondo yomntu kangangokuba akanakho ukuzigcina entloko zonke.
Zininzi ke ndingazibala kodwa ndibale ezi zontathu.
Zishunqule ukuze zibe ziinxenye ezimfutshane ekulula ukuziqonda.
Ziyifumana njani indlela ebuyela kwindlwana yazo?
Zizonke ezi zinto zingadala intlekele kwezempilo.
Zoba ezi zinto zilandelayo uze ubhale iimpendulo.
Zoba imephu ebonisa apho libhabhele khona igqabi.
Zoba imifanekiso ukubonisa ukuba lidibene nabani.
Zoba impumlo kunye nomlomo onamazinyo kwinja yakho.
Zoba izinto ezimbini esinokuzakha ngezitena uze ufake inkcazo emfutshane kumzobo ngamnye.
Zoba izitampu ezincinci zibe nesixa esichanekileyo.
Zoba umfanekiso ubonise ukuba ushiyekelwe yimalini.
Zoba umfanekiso wento ongathandi ukuyenza ekhaya.
Zoba umfanekiso wokutya okukokona ukuthanda kakhulu uxele nokuba kukoluphi uhlobo lokutya.
Zombini iintlobo zidwelisa ababhali ngendlela efanayo
Zona iinkcukacha zemozulu uza kuzilandelisa njani?
Zonke iilwimi ezisemthethweni kufuneka zilingane kwaye kufuneka zithathwe ngokulinganayo.
Zonke iindwendwe ziyakhethwa.
Zonke iinkolo kufuneka ziphathwe ngendlela efanayo.
Zonke iinkonzo zeSebe zifumaneka simahla kuluntu.
Zonke izenzi zakho mazibe kwixesha elidlulileyo.
abaninzi abazizithulu basebenzisa ulwimi lwezandla
abantu babedla ngokuhlala kwezi ziqithi, kodwa ngoku bazishiyile
abantu abaninzi bayemka bayokufuna umsebenzi; iintaka ziyafuduka ngentlakohlaza
abantwana abaselula ixesha labo elininzi balichithela ekudlaleni
abantwana bayakuthanda ukuxhumaxhuma ezadungeni
abantwana bethu masibakhuthaze bafune ukusebenza
abantwana bam bayakuthanda ukutyelela umakhulu notatomkhulu wabo
abantwana zazibuhlungu izisu zabo berhuda
abanye abantu baba nesifo sesibindi ngenxa yokubusela kakhulu utywala
abanye abantu ubuso babo babuhombisa ngemivambo
abaxumi ababenomsindo bamkhalimela umphathi
abazukulwana bakamakhulu bayakuthanda ukuwamamela amabali akhe
abo bebekade bengabahlobo bakhe bokuqala bayambaleka ngoku
akaboni kwaye uhamba enentonga emhlophe
akukho nto iyenye ndinokuyitya, sendanele
akuvuka umntwana wam ndamenzela isandwitshi
akuyiphendula ifowuni lo mfo, waliqaphela ilizwi lentokazi
akwaba ndandibubonile ubuso bakhe akuziva ezo ndaba
amadlozi angena kwikhondom
amajoni ema bhungxe enenyameko
amakhwenkwe anxiba iibhrukhwe ezinde ebusika aze anxibe ezimfutshane ehlotyeni
amaso ndiwahlohla emtyeni kutsho kuvele iphethini yezihombiso zamatye anqabileyo
amathambo afana neetyhubhu, phakathi anomongo othambileyo
andifuni kuwa phantsi ezimviweni zam
andikholelwa kokuthethwayo ngumchazi wezehlo malunga nokuza kwenzeka ngekamva lam
andimthandi laa mfundi weendaba, uyandicaphukisa
andinaye udade, ndinomnakwethu
andisalikhumbuli iqhalo elimalunga nemvula
andivumelani nawe kulo mbandela
angakwazi ukuzinxibisa umntwana?
angaziva enebhongo ngenxa yempumelelo yakhe
awafikanga eshumini amagama awakhuphileyo ngale ntsasa yonke
babeziqeshela umsebenzi owayepheka ekwangumququzeli omkhulu
bacinga ukuba isilonda esisemlenzeni wakhe sibangelwa sisifo seswekile
bagibisela amatye athi saa endleleni bethintela izithuthi
balindela iindaba ezimalunga nesiphumo
bamba ipensile yakho ibe phakathi kobhontsi nomnwe wokuqala
bamvile xa ebembongoza efuna ukuxolelwa
banika inkcazelo ngengozi leyo
bayathanda ukuhlala phantsi bethetha iindaba zolwimi ngemva kwemini
baza kulwa ukuphuma kwesikolo
bazalelwa eZimbabwe kodwa bahlala eMzantsi Afrika
bebevumelene ngokwenza kunye ishishini
bendigula ndaza ndaphoswa ngumsebenzi omninzi
benza isicwangciso sokuqalisa ishishini
bonke abantwana esikolweni banezitshanguba
bonke abasekhaya bayakuthanda ukuhlangana kube kanye ngonyaka
ebusuku ngosuku lwesikolo musa ukuba kude nekhaya
elinye icala lomzimba wakhe lalingasasebenzi emva kokushwabana umzimba
emnweni wakhe unxiba umsesane omhle wesilivere
emsebenzini wesikolo ukrelekrele kwaye uwufanele
emva kokuba ubhubhile indlu yakho iyakuba lilifa labantwana bakho
emzini wabamelwane kuhlala inja enoburhalarhume
esi sidlo sikhulu simele ukumanelisa laa mfo
ethi yona ikhokelele kumboniso wangaphambili wamanqaku angundoqo engxoxo.
ezemithambo ziyambilisa umntu
ezi zombini zinxulumene kakhulu.
ezo nyawo zakhe zazithe phuhlu ngaphandle kwebhrukhwe yakhe
finya emva kokuba ubuthimla
finya uze ulilahle iphetshana elinomkhunyu
fudumeza i-oyile ngepani uze ugalele kuyo itswele
funxa ngoluthana olungumbhobho
goba amadolo, hayi umqolo, ukuze uphakamise into enzima
goba unyawo lwakho ukuze koluleke isiquluba sakho
hlala phantsi ufunde incwadi
ibunzi lam lishwabene
idolophu idla ngokuba ncinane kunesixeko, kanti ilali incinane kunedolophu
igazi lithuthela umongomoya emzimbeni wonke
igqwirha lalikwazi ukuyiguqula imozulu
ihempe yakho iyakubamba apha esifubeni
ihempe yam inamaqhosha akrozileyo esihla ngaphambili
ihenyukazi lalinxibe isikeyiti esifutshane
iindondo zakhe zashiya iziva kumbombo wempumlo yakhe
iingcongconi ezibhubhuzela endlebeni yam ziyandicaphukisa ngokwenene
iinkozo zamehlo akho zingakhula zongeze ukukhanya
iintombi ezingekangenwa zaxhentsa phambi kwenkosi
iinwele zentombi yam beziphothiwe kusasa namhlanje
iinwele zakhe wazichaza
iinwele zakhe wazichebela ukuba makakhangeleke kakuhle kudliwanondlebe
iinzipho zeminwe yam ndizigcina zicocekile zibukeka
ikapteni yiyo engumphathi wenqanawa
ikhaya lingabalondoloza abantu abasele boluphele
ikhoboka lazama ukusaba
ikhohlakele le ntokazi kwaye akakho oyithandayo
imbalela lixesha lobunzima
indoda enenkqayi inxiba umnqwazi ixesha elininzi
indoda eyayihamba ze yabugquma ngesandla ubudoda bayo
inenekazi lendawo yokulungiswa kweenwele liwamilise ngokutsha amashiyi am
ingalo yam isaqaqamba emva kokuba yaphukile
ingcongconi ungayibetha xa isithu ngcu esandleni sakho
ingqiniba yakho ungayigoba?
ingqondo yakho yiyo elawula umzimba wakho
ingqula yendoda inkulu kuneyomntu obhinqileyo
ingxilimbela yendoda idlala njengesigebenga kulo mboniso bhanya-bhanya
inja ifuna ithambo eza kulinqunqutha
inja yasikhotha isandla sakhe
injana yam ndiyithanda kakhulu, naphi na apho ndiya khona ndihamba nayo
inkokeli enobulumko yeyona ilungileyo
inkokeli yanyuka intaba ikunye nathi yaza yasibonisa iintyatyambo zelo lizwe
inqaku laxoka lamnyelisa umongameli
inqwelo yezigulana yamfudusa umntu oswelekileyo
intende yesandla, apho iminwe idibana nobhontsi
intetho yakhe ayibaphembelelanga abavoti ukuba mabamvotele
intloko yakhe wayintlitha kolo cango lwalusezantsi
intloko yosana yayibonakala iphuma kumphambili kanina
intokazi yayinxibe umnqwazi omhle ikhusela ubuso bayo elangeni
intokazi yaziva isoyika ngeli xesha yayigoduka iyodwa
intombi yakhe imkhathalele njengoko sele oluphele
intombi yam iyathandeka
intshukumo yakhe ekukuphela kwayo yaba kukuqhwanyaza
ipapa siyitya qho njengesidlo
ipepile indenza ndithimle
iqatha lakho ungalijija lula ngeli xesha ubalekayo
iqela lezopolitiko eliwinayo kukhetho liza kulilawula ilizwe
iqhenqa alisafane libekhona
isaziso singasipapasha phambi kwesidlo sangokuhlwa
isela lasiba isipaji esasisebhegini yakhe
isibeleko somntu obhinqileyo siyakhula xa akhulelweyo
isidlo sakho simele ukubanazo iiprothini namafutha
isifo esibangelwa ziingcongconi siyingozi enyusa iqondo lobushushu bomzimba
isifombo sacela umntu onyangayo ukuba olule umqolo waso
isigwebo sakhe ndiyasihlonipha
isihlwele salindela ukuva intetho kamongameli
isikhafu sam sibambe icici lam eliphantse ukuphuncuka
isikolo basinika isipho esibonisa ububele
isilevu sakhe sigqunywe yintshebe yakhe
isiqhwala asinakuhamba siye kude sisimelela ngeentonga
isisu sakhe esibuhlungu sinokuba sasisenziwa kukutya kakhulu
isohlwayo sokuba impahla ezivenkileni yintlawulo eyimali okanye kukuvalelwa entolongweni
ithambo elisesifubeni elisicaba neliqinileyo lugaga lwakho
ithini intsingiselo yesi sivakalisi?
ithumba elalisemlonyeni wendoda lalibuhlungu kakhulu
ixhwele lanika umakhulu wam izityalo zokwenza utywala ukuze kuselwe
izandla zakhe wayezihlamba phambi kokuba apheke
ize ithi into xa ixhomisa amehlo, endaweni yoko ubhale ukuba ngumba obalulekileyo.
izifo zisasazeka lula xa engekho amanzi acocekileyo
izilo ziza kuhlupheka xa engekho amanzi
izizalwana zikamama sizityelela kube kanye ngonyaka
jika ubuyele emva
khange nditye ukususela ngexesha lesidlo sakusasa kwaye ndilambile
kufuneka sibe nomntu onyanisekileyo nesinokuthembela kuye
kufuneka sime ngeenyawo xa izeleyo ibhasi
kufuneka sizincame kungabikho mntu uzibona eshiyiwe
kufuneka ubenayo incwadana yokundwendwela kwelinye ilizwe
kufuneka umthobele utitshala wakho
kufuneka unxibe impahla xa usiya echibini phambi kokutshintshela kwizinxibo zokuqubha
kufuneka uye esibhedlele xa kwaphuke ithambo lakho
kuhlafunisise ukutya phambi kokuba ukuginye
kukho ububofu esilondeni esinosulelo
kukho uhlanga oluncinane oluhlala kumazantsi ezi ntaba
kukho umntu omdala ohleli esitulweni eside egcakamele ilanga
kulindeleke ukuba masivove sigobe phambi kokumkani
kunye nokufakwa kweekhoma kwahlula iinxenye zesivakalisi ukuze icace intsingiselo.
kuthatha ixesha elide ukuba mayikhule ibe vukuvuku intshebe
kwakukho ilindle ecaleni kwesidumbu
laa madoda angakuhlaba ungenzanga nto
laa ndlela yokuziphatha ayifaneli mntwana onxibe le yunifom yesikolo
laa mfo nenkosikazi yakhe sekuyiminyaka emithathu batshatayo
le intlanganiso ibe yeyahlukileyo kweyokuqala ebesinayo
le moto indala singayishiya endleleni engenazithuthi
le ndlu yangasese inuka umchamo
le ntokazi ineenkani kwaye ayirhoxi xa kukho impikiswano
le lali ingasemlanjeni onceda abahlali balapho ngamanzi
le ndlela yezemithambo ingawenzakalisa umqolo wakho
le ndlela isekwayileya besikuyo izolo
lo mfo uyimonele le ntokazi ngoba inemoto
lo mfo uyinkokeli yabakokwabo
lo mntu ungaqhelekanga ujikeleza esi sakhiwo uyandoyikisa
lo msesane ungena twatse emnweni wam
ludumbile uzwane azenzakalise kulo lo mfo
mamela isandi sesi sixhobo somculo
maninzi amabali amalunga neemfazwe ezazinobundlobongela zemida yelizwe
maxa onke ayasonwabisa amatheko akhe ngoba ungumsingathi wawo obalaseleyo
mna nendodakazi yam siziintanga
mna newele lam siseklasini enye esikolweni
namhlanje amajoni ethu siwanika imbeko ngenxa yokuzenza idini ancame konke
nceda thumela umntu onomyalezo kwinqununu yesikolo
nceda cacisa inkqubo ukuze ndiqonde
nceda landela inkokeli xa usemyuziyam
nceda ndikhokelele esikhululweni samapolisa
nceda sukuyinyathela imifuno
nceda susa olo phawu esitulweni
nceda thetha ngokuvakalayo, andiyiva into oyithethayo
nceda ube nomonde ngeli xesha ndisakukhangelela iinkcukacha
nceda ube nomonde, lo mfo lithintitha
nceda ufinye uyeke ukuwubizela ngaphakathi umkhunyu
nceda ukhulule ulungiselele ukungena ebhedini
nceda umele ecaleni ndikwazi ukugqitha
nceda undifundise indlela yokuthunga ukuze ndizenzele izinxibo
nceda ungakubambi ukutya phambi kokuba wonke umntu abe ukulungele
nceda uvuthulule ukungcola okusezihlangwini zakho phambi kokuba ungene
ndabona uMlungu namadoda amabini amnyama kungenwa evenkileni
ndagcina iinwele eziphothiweyo xa ndandicheba iinwele zosana lwam
ndahlala phantsi ndakuziva ndinesiyezi
ndakuba ngumgwebi kukhuphiswano lomculo
ndalusizela olo sapho emva kokuba indlu yalo itshiswe ngumlilo yaphela
ndamva egcuma ziintlungu wakwaphuka umlenze wakhe
ndamva endumzela ecela uxolo
ndamva ethandabuza phambi kokuba awuphendule umbuzo
ndaphuncukelwa sisisu sendineeveki ezimbalwa ndikhulelwe
ndatshata nomyeni wam eminyakeni esibhozo eyadlulayo
ndaya ndafika ndamphuza ndakumbona laa mfo
ndaziluma emlebeni ndakuba ndiwile
ndeva kuhlekwa ndaza nam ndaqalisa ukugigitheka
ndeva umntu ekhwaza efuna uncedo
ndibabonile abahlobo nabanye endibaqhelileyo kule mpelaveki
ndibe nemihlali kukudibana nogama wam ekugqibeleni
ndidiniwe, eli lixesha lokuphumla
ndifuna ukugoduka ngoku
ndigruzukile embandeni ngenxa yokungqubeka ekhawutshini
ndihluthi emva kokutya kakhulu
ndikhulelwe kwaye ndiza kubeleka kwixesha leenyanga ezimbalwa
ndikulungele ukuya kulala emva kwemini ende
ndilila qho xa ndibukele imiboniso elusizi kumabonakude
ndimangele ukuba ukhokho wam ebeza kundicingela njani na
ndinento endifuna ukuyithetha kuwe
ndinesiva emlenzeni ngenxa yengozi
ndingalisebenzela inenekazi elisesitulweni esiqhutywayo
ndinxanwe kakhulu emva kogqatso
ndinxiba isacholo sesilivere esihlahleni sam sasekunene
ndiphakamisa isandla ndibulise abahlobo bam xa bagqithayo ngemoto yabo
ndiqinisekile oogqirha baza kuyivusa laa ndoda ingekho zingqondweni
ndiqinisekile ingathengiswa laa nkonzo
ndiqinisekile obo yayibubuxoki, ingeyiyo inyaniso
ndisandula ukuqalisa ukubukela, lilonke andikalazi inani lamanqaku
ndisanxiba iwotshi esihlahleni sam
ndiva ifowuni ikhala
ndiyafunga andinatyala, nceda kholelwa kum
ndiyakhutywa xa ndisitya ngokuphanga
ndiyakucaphukela ukuchithelwa ixesha zizithuthi ezixineneyo endleleni
ndiyakuncoma ngobubele bakho
ndiyakuva ukuthuthumba konyawo lwam olwaphukileyo
ndiyamva xa embomnbozela ekhalaza ngeli xesha asebenzayo
ndiyathemba uyaphumelela ekufumaneni amatikiti omboniso
ndiyazenzakalisa xa ndithwala iinkuni ndizisa endlwini
ndiza kukucacisela xa unokuhlala uzole uze undimamele
ndiza kufowunela ugqirha sibe nedinga
ndiza kukusebezela ndikuxelele impendulo
ndiza kuvuyisana naye ngeziphumo zakhe ezibalaseleyo xa ndimbona
ndiziva ndinesifuthufuthu apha phandle, lilonke ndiza kuhlala ngaphakathi
ndiziva ndingaphilanga kwaye ndiza kugabha
neyiphi na intetho emalunga nobunzima bakhe izakuba sisithuko kuye
ngamanye amaxesha ndiyonwaba xa ndiphakathi kwezihlwele, maxa wambi ndikhetha ukuhlala ndedwa
ngelixa isiphetho kufuneka sichaze ngokuphandle ukubaluleka koko kuthe kwafunyaniswa.
ngentseni uza kusheva intshebe yakhe
ngomso sakufikelela kwisigqibo sakuba sazile ukuba izakuba njani na imozulu
obu bubusuku benzolo, kuthe cwaka
omnye wabadlala eqongeni mfutshane
oogqirha bafumana ithumba engqondweni yakhe
oogqirha basebenza nzima ukuze bamgcine ephilile
phefumlela ngaphakathi ngamandla uzalise imiphunga yakho ngomoya
qaba esi sithambiso ukuze ilanga lingakutshisi ngamandla
qho ngonyaka abantu abaninzi babulawa ngumhlaza
qiniseka ukuba uphekela wonke umntu inyama eyaneleyo
qiniseka ukuba uyawasela amanzi ngokwaneleyo yonke imhla
sabona umfana encokola nabantwana
sabukela umbumbi weembiza esenza isitya somdongwe
sacela imvume enkosini
sachitha iimini ezininzi sonwabile kolo nxweme
sakhetha inyama esilarheni
sakuthi ndlelantle emva koko sihambe
sakuvuya xa seligqithile ixesha leemviwo
sathenga ukutya, sakupheka saza sakutya
sathenga yonke into esasiyifuna kumrhwebi
senza isuphu yemifuno enambithekayo ngobo busuku bubandayo basebusika
sifaka isicelo sokuxhotyiswa ngezinye izinto
simele ukubabulela ababuki beendwendwe
singahlangana phambi kwehotele ukuze simke kunye
singayikhetha into efanele ukunxitywa
sisendleleni sakwazi ukubabona abo bahlala ematyholweni
siyahlala sincokole ngeli xesha silinde ibhasi
siza kuguqa sithandaze
siza kuzibhengeza iziphumo emva kwekhefu
siza kuphikisana imini yonke ngale nto
siza kuzibulisa iindwendwe ukuze emva koko singene eholweni
sukubaleka okanye uza kuxakwa kukuphefumla
sukubavumela bayibe ibhegi yakho
sukuyivumela ichamele phakathi ikati
ubhuti womyeni wam nomyeni kadadewethu bobabini ngoosibali bam
ubomi bakhe bokuzibandakanya noluntu buyamxakekisa
ubona izinto ezikufutshane, utsala nzima xa kufuneka ayijongele kufutshane into xa engenazo iindondo
ubuso bexhego babushwabene
ucango olungavumeli lwelo lugqithayo aluzokuwavumela amanzi ukuba mawangene egumbini
ufuna ukuziphindezela emva kokuhlaselwa
ufundile waza wafumana ulwazi ngezolimo
ugruzuke kakhulu ethangeni
ukhona umthetho okuchasileyo ukubiwa kwabantwana ngenjongo yokuzuza imali
ukuba isinyi sakho sigcwele kufuneka uyokuchama
ukuba ilitye liyakuwela lingakubulala
ukugadleleka kocango kuza kumothusa
ukuhlala unobunzima bomzimba obamkelekileyo kwaye usempilweni
ukulahlekelwa yimfuyo asinakukuthintela ngokuzigcina ngaphakathi izilwanyana ebusuku
ukuqoba kwakhe iliso kwabangela ukuba kuhlekwe
ukususela kulaa ngozi uyaqhwalela xa ahambayo
ulwimi lwakho lutyhalela ukutya enkalakahleni
umakhulu wam waphila ukuze azibukele izizukulwana zakhe xa zikhulayo
umama omdala wayiwela indlela ecotha
umama notata wam babetshatile kangangeminyaka emihlanu phambi kokuzalwa kwam
umama wabantwana abathathu
umama wam ungamthuka njani ngolwaa hlobo?
umazala nobawozala ngabazali bomyeni wam
umfama wayekhathazekile ngenxa yemvula
umfazi owayengunovenkile wayeluncedo kakhulu
umfo wayenxibe impahla entsha emtshatweni
umfo wavakala elusizi yakusweleka intokazi
umfo wayeqinisekile ukuba ligqwirha elamzisela isiqalekiso
umfundisi esikholelwa ukuba unesithixo samcela ukuba makanxibelelane nezinyanya zethu
umfuze kakhulu umama wakhe
umgca wemithi ungayikhusela indlu emoyeni ovuthuzayo
umhambi wankqonkqoza elucangweni lwethu ebuza indlela
umhlobo wam uyakuthanda ukwenza amabali
umhlobo wam wandazisa kwinenekazi aza kutshata nalo
umhlolo wonwatyiswa kukuhlala nabantwana bakhe kunye nabazukulwana
umkhandi weentsimbi wenza izihlangu zentsimbi zamahashe
umlamli wasinceda ekuyisombululeni impikiswano yethu
umlobi ubambise iintlanzi ezininzi namhlanje
umlomo wakhe wawuzele kukutya xa wayeqalisa ukuthetha
umlomo wam ugcwaliswa ngamathe xa ndilambileyo
umluki wenza ilaphu elihle
ummelwane wam osele emdala ungumhlolokazi
umngcatshi uza kohlwaywa
umngqibi wayecela imali engaphandle kwevenkile
umntakwethu usahlala nabazali bethu
umntu endiza kutshata naye ukhangela isutu aza kuyinxiba emtshatweni
umntu onetyala uza kohlwaywa
umntu uluhlobo oluthile lwesilo, kodwa izilo azingobantu
umntwana ndambona eqhaqhazeliswa yingqele
umongikazi obelekisayo wanceda ekuzalweni kosana
umongikazi wanditofa entsuleni
umqala wam ubuhlungu kwaye ndiginya kabuhlungu
umqolo wam uba buhlungu xa ndingemi nkqo
umqolo wam ubuhlungu ngenxa yokuphakamisa iibhokisi ezinzima
umsipha wakhe wenzakala xa wayedlala intenetya
umthathi-nxaxheba ongxamileyo nonomdla
umthunjwa wandilinda ukuze ndisayine kolo xwebhu
umyeni wam ufana gqitha nobawozala wam
umzala wam ufana kakhulu nomalume wam
umzala wam waba luncedo ekuzalweni kosana lwethu
umzekelo: xa into ivakala, kungcono ukubhala ukuba yamkelekile
unamehlo amahle amdaka ngebala
uneentloni xa esebantwini abatsha
uneentombi ezimbini nenkwenkwe
unemilenze eyomeleleyo kuba ebebaleka
unemisebe yamehlo emihle nemide
unentsimbi yomqala yesilivere enesambalo esijingayo
ungakhulelwa emva kokuzibandakanya kwezesondo
ungalibali ukupakisha eyakho ibhrashi yamazinyo nentlama yawo
ungandibonisa indlela yokuyisebenzisa ikhompyutha yakho?
ungandikhapha siye emdanisweni?
ungawubona umzimba omkhulu ongezantsi kanomeva
ungayama apha kum xa uziva udiniwe
ungazenza lowo ebegula ukuze uphoswe ngumsebenzi
ungcoliseko luza kuzidodobalisa izilimo
unofama kwafuneka aziqhube zisuke emifunweni yakhe ezo nkawu
unxiba imfumba yezihombiso ezinamatye anqabileyo ezenziwe ngamaso
unyana mde kunoyise
unyana kabhuti wam nguye kuphela ongumtshana wam
unyango luza kuyinyanga ingulo yakhe
uphazanyiswe zizithinteli ezininzi phambi kokufezekisa iinjongo zakhe
urhulumente wesixeko onenkohlakalo nongenabuchule bokusebenza
usana lwakhe lwaluncanca kuye
usana lwam luqalisile ukuncuma
usana lwam luyavuya xa ndilunyumbaza esiswini
usana lwathiwa khatha lwakhuseleka kwirhintyela lalo
usebenzisa umsimelelo kuba akakwazi kuhamba ngaphandle koncedo
usibalisele ibali elimangalisayo ngabantu bakokwabo
usompempe wafikelela kwisigqibo esingenamkhethe, lowo yaba ngumdlalo omhle
utatomkhulu wam wafakelwa enye intso kwaye ngoku usempilweni
uthe enkosi kule ntokazi ngeleta yayo ebonisa ububele
utitshala uyonwatyiswa ngumntwana osoloko ephanda ulwazi
utitshala uza kubacebisa abafundi abasenkathazweni
utitshala uza kuyalela abantwana baphakame bakubulise
utshaba lwam lwandilandela ndisiya esikolweni
uyafunga uthembise ukuba uza kuthetha inyaniso
uyaliva ivumba lokuba muncu kobisi?
uyanconywa ngenxa yobulumko bakhe nokungabi namkhethe
uyathanda ukudlisela ngempumelelo yakhe
uyathanda ukundichasa efuna kuqale impikiswano
uyayikhumbula inombolo yefowuni yakhe?
uyizame kakhulu laa mibuzo yeqashiso kodwa imoyisile
uza kuzama ukuziphika ezo zityholo
uza kumqhwaba unyana wakhe xa engamameli
waba lusizi kakhulu yakufa inja yakhe
waba neentloni umfo emva kokuqaphela oko akwenzileyo
waba neyakhe ibhleyidi yokusheva xa wayesele emdala ngokwaneleyo
wabatyhola ngokuthi babile
wabhinqa ibhanti esinqeni sakhe
wachitha iiyure ebafundela abaziimfama
wafa isiqaqa wawa phantsi
wafuna icebo kumntu omdala kunaye
wagongqoza esela waza wazama ukufihla umbhodlo wakhe
wakha wambona umntu otsale umlebe wakhe ngeplagi yemilebe?
wakhupha isikhohlela esasiphuma emiphungeni yakhe
wakuphela umboniso wonke umntu uza kuqhwaba izandla
wakwazi ukumthomalalisa umxumi owayenomsindo
walamla kwada kwafikelelwa kwisigqibo
walunywa kangangeeyure ezintandathu phambi kokuba luzalwe usana
wandikhuphela ulwimi lwayinkabankaba
waphefumlela ngaphakathi waza wantywilela ezantsi elwandle
waphuke umhlathi xa ebesilwa
wasebenzisa iyeza lokumnceda kumkhuhlane
wasela iwayini eninzi kangangokuba wayesele enxilile ngexesha langokuhlwa
wasinda xa wayequbisene nokrebe
wavuma esithi kungenzeka ukuba ebelibele
wawa kwachachamba ukhakhayi lwakhe
waya esibhedlele ukuze kunyangwe indawo atshe kuyo
wayenefiva enazo neempawu zomkhuhlane
wayenganxibanga nto ngaphandle kwesishuba
wayengonwabanga engenakuhlala azole ngeli xesha wayelindele ukuva iindaba
wayengumhlobo wam wokwenene eyunivesithi
wayenxibe umbhinqo nenqashela leqatha
wayephelelwe ngumonde waza wemka phambi kokuqalisa komboniso
wayephikisa ngokuthi oko kungabenzela ubulungisa abantu abaninzi
wayesozela, iinkophe zakhe wayeziva zivaleka
wayetyholwa ngokudlwengula waza wagwetyelwa ubomi bakhe bonke esentolongweni
wayeyinkedama njengoko bobabini abazali bakhe basweleka kwingozi yemoto
wayiqaphela inyongo esemlonyeni wakhe emva kokuba egabhile
wayirekhoda intetho yezendalo esezitratweni
wazigcinela isabhokhwe kodwa zange asisebenzise kwezo zilwanyana
wema bhungxe intliziyo yakhe ibetha ngamandla
wena udume ngokuba ngumsebenzi oncomekayo
xa kusopha indawo osikeke kuyo, yigqume ngesibopho-manxeba
xa ndimbonile ndiza kumncoma ngomsebenzi wakhe obalaseleyo
xa sowumdala ungaphangela uziqhubele imoto
xa ufunda ulwimi olutsha, uza kukwazi ukunxibelelana nabantu abaninzi
xa usana luqalisa ukuncuma, oko kuyonwabisa
xa uvuthulula amagxa, uyawanyusa amathambo egxalaba
yiginye inyama emva kokuyihlafuna
yonke imihla hlamba umzimba ngesepha namanzi
zama ukukhalipha, akuzokuba buhlungu kakhulu