Ababulali babo bacinga ukuba baza kubavala umlomo.
Abafundi babeka isixhobo sokubala esinye emthini.
Abalinganiswa kunye nendawo elidlalela kuyo ibali.
Abantu ababulisayo babesenza ntoni ekhayeni lakhe?
Abantu abadala nabantwana babhatala imali efanayo.
Abantu bahamba ngemali encinci thina asiyifumani.
Abantu ngoko babengazi nto malunga neenkwenkwezi.
Abantwana badlala ehlathini kude kutshone ilanga.
Abasebenzi ke kufuneka bahlale bethe qwa maxa onke.
Abazange badlale umdlalo omhle webhola ekhatywayo.
Abemi abaninzi abangadumanga nabo benze ngokunjalo.
Akaphumelelanga kuvavanyo kuba uvuke emva kwexesha.
Akazange ayeke ukubaleka wada wafika elalini yakhe.
Akufuneki balindele ukuba kubekho into eyenzekayo.
Akukho mntu ubaluleke kangako ongasayi kubonakala.
Akukho ntlawulo ibhatalwe koomasipala ngalo mba.
Akuyi kusoloko kulandelwa onke amanqanaba enkqubo.
Akuyi kwamkelwa zicelo zingeniswe emva kwalo mhla.
Akwaba sebephelile abazali abangqondo zilolu hlobo.
Amadoda kufuneka akhusele abantwana kunye nomama.
Amagama azi-sign-post anceda umfundi ukuba akwazi ukulandela.
Amagqabi amadala aba neempawu zamachaphaza esifo.
Amagqabi aqalisa ukuba tyheli kwaye ayawa emithini.
Amajoni amathathu ayebuyela ekhaya esuka emfazweni.
Amalungu aya kuba noxanduva lokuhlawula ezi ndleko.
Amanye amagama akuluhlu aphantse athethe into enye.
Amanzi ayebanda okomkhenkce kodwa ndangena kunjalo.
Amasele amabini ayadibana ukuze achumise amaqanda.
Amava abonisa ukuba siyaphumelela xa sisebenzisana.
Amehlo akhe ebezele ukurhala xa ebejonge iilekese.
Amehlo ethu neenwele zethu ziyimibala engafaniyo.
Anceda 'ngolandelelwano' lomhlathi, nanjengoko edibanisa iimbono okanye izivakalisi.
Andazi nokuba ngumama kodwa ingathi uthwele iqhiya.
Andibuthandi ubusika ngoba amagqabi emithi ayawa.
Asisayi kuziphumeza ezi njongo ngobusuku obunye.
Asiyiva into yokokuba bade baqasheke xa kutheni.
Asiziboni iintsholongwane naxa zikuyo yonke indawo.
Awukho umthetho wephondo onjalo osele upasisiwe.
Ayikho elapha nje ngasentla xa unyuka ngendlela le?
Azisayi kwamkelwa izicelo ezifakwe emva kwexesha.
Bahlala iintsuku ezintathu bedinga uncedo lungekho.
Bala uze udibanise ezi zinto uze ubhale impendulo.
Bamnceda njani abantakwabo ukuze aye esikolweni?
Baqala babona ukuba ingulowo kubo unecala lentambo.
Baqhubeka besenza oku bade babe bathabathe konke.
Bayacelwa abantu ukuba badibane ngezinto zokuhamba.
Baziva njani ababukeli xa abadlali bephosa ibhola?
Bekutheni ukuze afike emva kwexesha ngoMvulo uDan?
Bendijonge kubabukeli bam ngexesha ndinika ingxelo?
Bendisithi ke nje mandenze lo magqabantshintshi.
Benza umsebenzi wesikolo kunye ngalo lonke ixesha.
Bhala Bhala phantsi isichasi segama ngalinye kula.
Bhala Biyela amagama abhekisa kwisininzi sabantu.
Bhala amagama abo ecaleni kweelwimi abazithethayo.
Bhala amagama abo nemibala ugqibezele itheyibhile.
Bhala awona magama athethwa ngabalinganiswa bakho.
Bhala eyona ndlela imfutshane yokuya kufika apho.
Bhala ezi zivakalisi zilandelelane wakhe umhlathi.
Bhala gama limbi elithetha into enye noqhankqalazo.
Bhala ibali lakho elitsha kwisithuba esingezantsi.
Bhala igama lesakhiwo phantsi komfanekiso ngamnye.
Bhala iindawo ezimbini abayikhangela kuzo ifowuni.
Bhala imo emfutshane yesenzi esinomgca ngaphantsi.
Bhala ingxelo ngokuthe kwaqhubeka kule ntlanganiso.
Bhala ingxoxo ethe yaqhubeka phakathi kwakho naye.
Bhala inombolo yomqulu ecaleni kwesihloko ngasinye.
Bhala intshayelelo okanye isiqalo esitsala umdla.
Bhala isilogeni okanye umyalezo wemveliso nganye.
Bhala isincoko ubalise okanye uchaze ngeli theko.
Bhala isivakalisi samanani ubonise impendulo yakho.
Bhala isivakalisi samanani uze uphendule imibuzo.
Bhala iziganeko ngokulandelelana kwazo kweli bali.
Bhala iziganeko zibe zibini ezathi zenzeka ekuseni.
Bhala izivakalisi ezithathu uchaze okwenzeke kuye.
Bhala izivakalisi ezizezakho usebenzise la magama.
Bhala izivakalisi zakho kule theyibhile ingezantsi.
Bhala ngento oyenzileyo xa ubusenza umdlalo wakho.
Bhala oko kwenzekileyo ekugqibeleni kwebali lakho.
Bhala phantsi oza kukuthetha ngephondo ngalinye.
Bhala uchaze indlela esuka esikolweni iye egaraji.
Bhala ude ufikelele ekupheleni kweentsuku ezine.
Bhala umbongo Yenza isicwangciso sokubhala umbongo.
Bhala umbongo ngokutsha uze ushiye ezo zivakalisi.
Bhala umhlathi usebenzise amagama ozicingele wona.
Bhala uqale ngelona lincinci uye kwelona likhulu.
Bhalela umhlobo ileta umxelele ngotyelelo lwakho.
Bhalela usapho lwakho okanye umhlobo wakho ileta.
Bhalela utitshala wakho ikhadi lombulelo elilodwa.
Biyela ngesangqa zonke izenzi ezikwixesha elizayo.
Bizela umphefumlo kakhulu uze uwukhuphe kancinci.
Bonke abantu apho ndihlala khona bathetha isiZulu.
Bonke abantu boMzantsi Afrika baziva bekhuselekile.
Buza abahlobo abane ukuba bathanda ukutya ntoni.
Buza imibuzo uze ubhale iimpendulo kwitheyibhile.
Buza ugqirha wakho ukuba kufuneka ukwenzile na oko.
Cacisa isimo sentlalo sale ndawo wayekuyo uThole?
Cacisa ukuba lithetha ntoni ibinzana elingezantsi.
Caphula umqolo obonisa uphindaphindo kulo mbongo.
Cela umhlobo wakho akuncede ngokwenza izilungiso.
Cela umntu akuvumele uqhube udliwano-ndlebe naye.
Chaza ukuba injani na imozulu kwiphondo ngalinye.
Chonga isivakalisi esidiza oku apha kwisicatshulwa.
Cinga ngamabali omabini uze uzalise le theyibhile.
Dibanisa Bala amaphiko uze ubhale impendulo yakho.
Dibanisa Bala ukuba mingaphi na imilenze ekhoyo.
Dibanisa ke ngoku ezi ziqwengana wenze umfanekiso.
Egumbini loviwo zonke izinto zicwangciswe kakuhle.
Eli Candelo linemibuzo evela kwiincwadi ezimbini.
Eli candelo linika amagqabantshintshi ngezi nkonzo.
Eli gunya lenziwa ngokomthetho wephondo nowesizwe.
Eli xabiso limiselwe ngumthetho waseMzantsi Afrika.
Elinye kula maziko yayiliziko lobunkokheli bemveli.
Eminye imisebenzi yokubhala iya kuhamba nommiselo wokumakisha okanye irubrikhi.
Eminye imivundla mikhulu kanti eminye mincinane.
Emva koko bhala iimpendulo zemibuzo efanelekileyo.
Emva koko bhala izihlokwana ezinxulumeneyo zijikeleze isihloko esi sikhulu uze uzidibanise ngemigca.
Emva koko hlala nomhlobo wakho ze ufunde ukhwaze.
Emva koko sijike ekunene saphinda sajika ekhohlo.
Emva koko umthwalo wemveliso ungangeniswa elizweni.
Emva koko wakhula ngokukhawuleza waba mde kakhulu.
Emva koko yenzani umdlalo ngalo niwubonise iklasi.
Emva koko, sebenzisa amanani.
Enye yazo ebaluleke kakhulu kukusebenzisa isikweko.
Esi sicatshulwa sihambelana njani nesihloko saso?
Esi sisivakalisi esinye esichaza owona myalezo ungundoqo womsebenzi wakho wokubhala.
Esi sixa asiyi kudluliselwa kwinyanga elandelayo.
Ewe, oko ukubhalayo kubalulekile, kodwa ukuba ukubhala njani nako kubalulekile.
Eyona njongo yethu ibalaseleyo kukukhuselwa kobomi.
Ezi ntlawulo ziba ngeendlela ezimbini ezingundoqo.
Ezi zakhiwo zenza iSebe lizalisekise injongo yalo.
Ezi zimvo ke zisenza sikwazi ukukuqonda ukufunda?
Ezi zivakalisi azisiniki lwazi ngoluvo olungundoqo.
Ezinye ezihlala abantu umgangatho wazo uya usehla.
Ezinye iimbewu okanye imidumba ivuthuzwa ngumoya.
Ezinye izihloko kunye nezihlokwana zidwelisa amacandelo awohlukeneyo omxholo.
Ezinye izityalo bazipha amanzi amaninzi kunezinye.
Ezinye izityalo nemithi zinika izilwanyana izindlu.
Faka amatye amancinci okanye igrabile ebhotileni.
Faka isicelo sezifundo phambi kokuphela kukaMatshi.
Faka umbala obomvu kwisiqingatha sebhokisi nganye.
Fakela isivakalisi esinye nokuba zibini ezizezakho.
Funda inkcazelo elandelayo uze ujonge umfanekiso.
Funda ixesha Zibonisa awaphi amaxesha ezi wotshi?
Funda ukhawulezisa ukuze ubone oza kufunda ngako.
Funda umbongo ngenyameko uze uphendule le mibuzo.
Fundisa abafundi oko kufuneka bekwazile kuphela.
Gqibezela eli xesha uqale ngonyaka owazalwa ngawo.
Gqibezela la magama ukuze angqinelane nomfanekiso.
Gqibezela le mifanekiso ubonise amaqela ezihlanu.
Hlala uzolile xa usombulula iingxaki zabantu bethu.
Idibanisa thina nani bazali kunye nePalamente le.
Ifayibha incedisa umzimba wakho ukwetyisa ukutya.
Ifile impahla yam kulo nyaka uphelileyo yimbalela.
Igxininisa kubantu gabalala endaweni yomntu omnye.
Iimbongi zithethile kakhulu ngalo kwimibongo yazo.
Iindawo zokukhangela ulwazi lwezemfundo nazo zenza ngokunjalo.
Iinkcukacha zabo kuya kufuneka zifakwe ngesandla.
Iinkcukacha zale nkqubo ziya kwaziswa kungekudala.
Iinkonzo Zeziphi iinkonzo ezifunekayo kulo ndawo?
Iiofisi zethu zengingqi zifumaneka kulo lonke eli.
Ikhona iflegi yaseMzantsi Afrika esikolweni sakho?
Ikhona indima esele ibonakala kumacandelo amaninzi.
Ikhoram yamalungu yayikho kuzo zonke iintlanganiso.
Ilizwe lethu lijongene kanye emehlweni nezi ngxaki.
Imbongi icinga ukuba abantwana bafuna zinto zini?
Imbuyekezo le iya kuhlawulwa ixesha elingakanani?
Imiba ephambili echaziweyo malunga nomba ongundoqo.
Imibhiyozo yabahlali yezemidlalo kuwo wonke unyaka.
Imihlathi ebhalwe kakuhle ibalulekile kubhalo lwezemfundo.
Imihlathi kananjalo kufuneka ilandelelane ngendlela evakalayo.
Imingeni elijongene nayo iSebe iye yafunyaniswa.
Imisebenzi yesincedisi sokujonga upelo inokwenziwa ukuba ilungele iimfuno zakho.
Imithi emincinci kakhulu ibizwa ngokuba ngamagatya.
Imithi nezityalo zifumana ukutya kwazo emhlabeni.
Inani labaviwa abazame ukuphendula umbuzo ngamnye.
Inani leengxelo nezicelo lihloliwe laza lagqitywa.
Indawo enje ibizwa ngokuba ngamakhaya ezilwanyana.
Indlela eyiyo yokwenza oku kukunikeza isandulela okanye ulwazi olufutshane lwangaphambili, nolukhokhelela ekuchongweni kwengxelo yengxaki
Indlela yokubala Kubalwa inani lezicelo zenkxaso.
Ingaba amacephe aza kuyizalisa kangakanani ijagi.
Ingaba bukhona ubungqina?
Ingaba ezi zivakalisi zichaza inyani okanye uluvo?
Ingaba iibhasi kufuneka zikwazi ukuya kule ndawo?
Ingaba lo mntwana uza kujika kule nto ayithethayo?
Ingaba unawo amandla okumelana neemfuno zeshishini?
Ingaba ungakhuseleka emotweni xa kukho isiphango?
Ingaba uphumelele na ukufezekisa izithembiso zakhe?
Ingaba uthini umyalezo wombhali kulo mbongo uwonke?
Ingaba uza kusebenzisa umntu omnye okanye abaninzi?
Ingaba wena ubandakanyeka njani kunyango lwakho?
Ingaba yintoni eyenza umsitho weNdebe yeHlabathi?
Ingonyama yayibona le nkwenkwe yaza yathetha nayo.
Ingulowo umntu unqwenela ukuba phaya encochoyini.
Ingxaki ngemithombo efunyenwe ku-Google, kukuba inokuba nezinto ezibhalwe zaziinyani kodwa ezingachanekanga.
Ingxelo yethisisi inokuchazwa njengengcebiso yakho yokuqala yesisombululo kwingxelo yengxaki.
Ingxoxo ngezemidlalo okanye into othanda ukuyenza.
Inja yakho itye into yakho yokudlala oyithandayo.
Injongo kukuba kungabikho kungaqondakali kombhalo wakho.
Inkosikazi kamfundisi yayimbiza njani umyeni wayo?
Inkqubo yeeLwimi ibandakanywa kuzo zonke izifundo.
Inkwenkwe ibizama ukuntywila isuka kwisebe lomthi.
Inokuba nifuna ukwazi ukuba isikolo sam sinjani na.
Inqanaba lokuqala kukukhangela amagama abalulekileyo kwingxelo yemiyalelo.
Intloko ngumntu okanye into eyenza isenzo esithile.
Into endiyicelayo mna ndifuna umntu ahambe emgceni.
Into ke eyinyaniso imingeni isemininzi ngaphambili.
Intshayelelo ibonisa isiqalo esihle ngelixa isiphetho ikukugqiba ngendlela eyomeleleyo.
Intshayelelo yindawo yokuqala yengxoxo yakho.
Intsingiselo Zininzi iindlela zokwenza into enye.
Inyathelo ngalinye kula lichazwe ngezantsi banzi.
Inye awasuka wayicela yeyokuba makumiswe ityala.
Iqela ngalinye lisebenza notitshala kabini ngeveki.
Isebe lithi le nkqubo iza neziphumo ezincumisayo.
Isihloko sesi sincoko sakho uza kusinika ngokwakho.
Isikolo siphela ngentsimbi yesibini emva kwemini.
Isimemo esiya kumhlobo oza kuza kwitheko labazali.
Isiphetho siyafana nentshayelelo, koko apha uza kubhekisa koko kwenziweyo kwisincoko.
Isivakalisi esilula sinentloko enye nesenzi esinye.
Isixhobo sokuphinda okutshiwoyo kuxa kuphindwa ibinzana, kodwa hayi ngamagama afana ngqo.
Itekisi le isetyenziswa ukwazisa isigama esitsha.
Ithe yabhaqwa ke imingeni elandelelana neli Sebe.
Itheni inkwenkwana encinci malunga nombala wegqabi?
Ithetha ntoni into yokujikeleza koMphathiswa ngaye?
Ithini ukuthi xa ifikile itsho ngento embi enje?
Iveki ephelileyo ibimnandi kakhulu kuwe esikolweni.
Ividiyo ijongana ngokufutshane nokuba sesikweni, ukungaqhutywa luluvo kunye nokuchaneka.
Ixesha lemvula elibi liba neziphumo zesivuno esibi.
Ixesha lifikile lokokuba sisebenze nzima ngakumbi.
Iza kuba ngoobani abalinganiswa bakho abaphambili?
Iza kufumaneka ngazo zonke iilwimi ezisemthethweni.
Izinto eziyimida zinokuquka ubude bombhalo, amaxesha amaninzi buchazwa kumlinganiselo wenani lamagama.
Izinto zatshintsha ukubeleka kwakhe intombi yakhe.
Izinto zinokuba sisiphithi-phithi kancinci...
Iziphetho ezahlukeneyo ke zona, zinokukhokelela kwiindlela ezahlukeneyo zokusetyenziswa kolwazi.
Iziphumo ziquka iinkcazelo ezivela kwiiwebhusayithi ezaziwayo ezifana no-Wikipedia.
Iziva njani le ntombazana yesikolo xa lisibekele?
Izixhobo zokuphinda okutshiwoyo kunye namagama azi-sign-post zizixhobo zokudibanisa ezibini kwezininzi onokuzisebenzisa.
Jonga amagama abhalwe ngqindilili apha kulo mbongo.
Jonga amanani kumfanekiso wokuqala kumqolo ngamnye.
Jonga imifanekiso elandelayo uze uphendule imibuzo.
Jonga kumzekelo wokuqala uze ugqibezele okuseleyo.
Jonga kwakhona ukuba iifestile zakho zicocekile na.
Jonga lo mzekelo uze uphendule umbuzo olandelayo.
Jonga umfanekiso ze uncokole ngawo nomhlobo wakho.
Kaloku asiyolelwa sonke ngala matheko angapheliyo.
Kananjalo kufuneka uqinisekise ukuba lonke igama olibhalayo ulipela ngokuchanekileyo.
Kananjalo ukuzazi izinto eziyimida kubalulekile xa ukhangela ulwazi.
Kananjalo xa ubhala inani elikhulu, shiya isithuba rhoqo phakathi kwedijithi yesithathu ukusuka ngasekunene.
Khangela elinye igama ebalini endaweni yala magama.
Khawucinge ngebali lilonke uze uchaze iziganeko.
Khetha ibe nye kwezi mpendulo zintathu zingezantsi.
Khetha impendulo echanekileyo uze uyifakele umbala.
Khetha isipho somntu ngamnye elusatsheni lwakho.
Khetha izivakalisi ezine uzibhale kwixesha langoku.
Khumbula ukuba isincedisi sokujonga upelo asingekhe sikwazi ukubona iimpazamo kumagama okwenyani.
Khumbula, isiphetho sibhalwa ngokwexesha elidlulileyo.
Khumbula, zibalulekile iimbono ezivakaliswa ngabanye abakwezemfundo ekuziphuculeni.
Khupha kwesi sicatshulwa isivakalisi esingqina oku.
Kobo bumnyama wadubula wabulala amakhwenkwe amane.
Kodwa enyanisweni inkulu ingxolo phantsi kwamanzi.
Kodwa ke asihlelanga nje phantsi sasonga izandla.
Kodwa ke kunjalo umsebenzi wona awuzange ugqitywe.
Kodwa ke ngamabali okubaliswa ngelinye ixesha lawo.
Kodwa ndicinga ukuba wasayinelwa kwathiwa ugqibile.
Kodwa ndivumele xa ndisithi kuwe sidiniwe mfondini.
Kodwa utshintsho lona luya kwenzeka emva kwenyanga.
Konke oku ukwenza ngokusebenzisa amalungu omzimba.
Krwela umgca kwigama elithi inkosikazi qho ulibona.
Krwela umgca ubonise apho baya khona aba bantwana.
Krwela umgca ukuze utshatise isipho nebhokisi yaso.
Krwela umgca utshatise amagama athetha into enye.
Kubalulekile kakhulu ukuziqondisisa izinto ezifanayo phakathi kwamanqanaba okuqala kunye nawokugqibela omsebenzi wezemfundo.
Kubekho idiphu apho kufanele ukuba ibekho khona.
Kubhalo lwezemfumdo, zamkelekile izifinyezo okanye izishunqulelo kodwa kufuneka uzisebenzise ngendlela echanekileyo.
Kufanele yenzeni iklasi yakho ukuncedisa ekucoceni?
Kufuneka abafundi baziqonde ukuba bathethela ntoni.
Kufuneka apho uthetha khona unikwe ingqwalasela.
Kufuneka bafunde kwakhona ukuyisebenzisa le migaqo.
Kufuneka bancediswe babhale kwaye babale ngamaqela.
Kufuneka iimbaleki zinxibe ntoni ezimpahleni zazo?
Kufuneka izivakalisi, imihlathi kananjalo namacandelo emibhalo emide uyidibanise ngokucacileyo ukwenza ukuba ukuqhubela phambili kucace.
Kufuneka kugxilwe ikakhulu kwabo benza izigqibo.
Kufuneka siyilumkele la ngcuka inkulu ingalunganga.
Kufuneka sonke sincede abanye abantu yonke imihla.
Kufuneka ube nomhlaba omkhulu ukuze ulime iivatala.
Kufuneka ubonise ukuba uyasiqonda isihloko ngokuba udandalazise iinyaniso zezemfundo.
Kufuneka ubonise ukuba uyasiqonda isihloko ngokunikeza iinyaniso ngokwezemfundo.
Kufuneka ugcine umhlaba ufumile kodwa ungabi manzi.
Kukho abadlali abalishumi elinanye kwiqela lesoka.
Kukho iindlela ngeendlela zokuthulisa usana lwakho.
Kukuba unyaniseke xa uze kuthi ngemibandela ethile.
Kukubhala kwezemfundo, kufuneka ukhethe iindlela ezisesikweni phakathi kweendidi ezahlukeneyo zolwimi
Kule meko, unokuba nalo ufifi ngomxholo obanzi wokubhala kwakho, umzekelo unxibelelwano
Kulindeleke ummeli omnye kwikhulu ngalinye labantu.
Kulo mzekelo umbhali uxhasa aphinde achase ingxoxo.
Kulula ukusisebenzisa kwaye side sibonise naxa izithuba phakathi kwamagama kunye neziphumlisi zingasetyenziswanga ngokuchanekileyo.
Kulumkele ukusebenzisa izimelabizo zomntu wokuqala kunye nezomntu wesibini rhoqo.
Kulungile ukuba abafundi banqumle indlela bebodwa?
Kumele ilayisensi yakho ihlaziywe rhoqo ngonyaka.
Kumnandi kakhulu ukuqubha ngakumbi ngemini eshushu.
Kunamhla nje sibona iindlela ngeendlela zokunxiba.
Kungoko kufuneka umntu ngamnye aziphathe kakuhle.
Kungoko kugxininiswa ngamandla ekufundeni iBanga R.
Kunokwenzeka ukuba usebenzisa u-Google xa ukhangela ulwazi.
Kunokwenzeka ukuba ushiyelele amacandelo abalulekileyo okanye wafaka ulwazi olungafanelekanga, umzekelo.
Kunyaka ophelileyo walibala umhla wakhe wokuzalwa.
Kuthatha ixesha elide ukuya esikolweni ngeenyawo.
Kutheni ezinye izilwanyana zizingela ebusuku nje?
Kutheni kubalulekile kubo ukulima imithi emininzi?
Kutheni kufuneka ndenze umsebenzi wasekhaya rhoqo?
Kutheni kufuneka sithobele imithetho yendlela nje?
Kutheni kufuneka unonophele xa usenza amaqhashu?
Kutheni kukho iipateni zokulala nje?
Kutheni le nto ifayibha ibalulekile kwisidlo sakho?
Kutheni uJabu efike emva kwexesha nje esikolweni?
Kutheni uthuma abantwana utywala ngexesha lesikolo?
Kuxa uxakene namatakane endleleni uwasa edlelweni.
Kuya kufuneka ukuba ukuphephe ukusebenzisa izifinyezo koko amagama uwabhale ngokupheleleyo.
Kuya kukunceda ukuba uphumle kwaye uzive ungcono.
Kuza kufuneka umntu eze nencwadi yakhe yesazisi.
Kwakhona wabona uhadi nesikhukukazi sikatata wakhe.
Kwakungekho nto ithi kwakukhe kwalala nto engceni.
Kwakusetyenziswa eziphi izinto zokwakha ezi zindlu?
Kwakushushu ingonyama encinci yabona impuku enkulu.
Kwenzeke ntoni kulo mntwana ekupheleni kwencwadi?
Kwiiveki ezimbini ezizayo siza kujonga imiyalelo.
Kwimeko nganye ke izizathu zalo mahluko zicacisiwe.
Kwimo yokubhala kwezemfundo, oko ukubhalayo, kunye nokuba ukubhala njani, kubalulekile.
Kwingxelo yengxaki, kulapho umntu anika inkcazelo ecacileyo yoko kufanele ukuba kuphandwe kumsebenzi.
Kwisandulela kufuneka unike ulwazi olufutshane lwangaphambili ngomxholo wakho.
La mashishini ke amaxesha amaninzi aba ngoomaspala.
Laza lajikeleza lihamba libulisa bonke abantwana.
Le nkonzo iza kunceda ukuba bazive bekhululekile.
Le nkqubo iza kuqhuba isithuba seminyaka emihlanu.
Le nto ibangele iingxaki ezininzi ebomini bakho.
Le vidiyo igxininisa kwiziphawuli zentetho.
Le vidiyo inikeza intshayelelo yolwakhiwo lwengxoxo olusisiseko ukuya kolona lukwinqanaba eliphezulu.
Le vidiyo inikeza ngolwazi lokuhlalutya lo ngxelo ukuze ukwazi ukucwangcisa ukubhala kwakho ngokukuko.
Le vidiyo iza kukubonisa apho kumele ukhangele khona ulwazi olufanelekileyo kuzo zonke iibhokisi.
Leliphi eli dabi kwakusilwa kulo iinkosi ezimbini?
Likhaya labadala elibeka inani lemali ebhatalwayo.
Liwaveza njengabantu abanjani amaXhosa eli binzana?
Lo mbutho ukhokela iinkqubo zenkxaso ezinobuchule.
Lo mkhuba ubeka ibala elibi kwisidima samapolisa.
Loluphi uhlobo loshishino ongathanda ukungena kulo?
Loluphi ulwimi okhetha ukulifumana ngalo irekhodi?
Loluphi ulwimi oluthethwa ngabona bantu bambalwa?
Loo nto imenza aziwe nguye wonke umntu esikolweni.
Loo nto yenzeka kwiintsuku ezintlanu ezidlulileyo.
Lowo ufika esiphelweni kuqala nguye ophumeleleyo.
Lungisa iziphene ozifumana kulo mhlathi ungezantsi.
Lungisa la magama wenze izivakalisi ezivakalayo.
Luya kuqhutywa uqeqesho wonke unyaka-mali omtsha.
Makhe sisebenzise iziphumo zokulala kwindlela oqhuba ngayo kwezemfundo njengesihloko.
Mamela uze walathe ilungu lomzimba elichanekileyo.
Masenze Wena nomhlobo wakho xoxani ngale mibuzo.
Masenze Yenza umdlalo ubonise ibali lakho eklasini.
Masibhale Bhala iimpendulo zale mibuzo ingezantsi.
Masibhale Jonga uluhlu lwamanqaku akule magazini.
Masibhale Kwakutheni ukuze imbovane ifune ukudada?
Masibhale Ucinga ukuba uDan uza kubhala ngantoni?
Masibhale Yenza isicwangciso sokubhala ibali lakho.
Masibone ukuba leliphi eliza kufaka inqaku kuqala.
Masifunde Wonke umntu ufuna umhlobo othembekileyo.
Masifunde angafuniyo ukuba abonwe ngabanye abantu.
Masithethe Wakha waziva ngathi ufuna ukunikezela?
Masithethe Xoxa ngale mibuzo kunye neqabane lakho.
Maxa wambi abantwana kufuneka bancedise emakhaya.
Maxa wambi xa ufunda udibana namagama ongawaziyo.
Meko yiphi abaya kuba kuyo abemi boMzantsi Afrika?
Mingaphi imilenze efunekayo xa esenza enye itafile?
Mncede omnye umntu ukuba achaze afuna ukukuthetha.
Musa ukudlala nayiphi imidlalo kufuphi nendlela.
Musa ukusika inyama ekrwada nemifuno ngaxeshanye.
Musa ukuyilandela inyoka isiya kungena emngxunyeni.
Nakuba kunjalo kukho izinto eziliqela ezamkelekileyo ngokuqhelekileyo njengeempawu zokubhala kwezemfundo.
Naleyo ke siza kuyibona ukuba siyiphatha njani na.
Naluphi na ulwazi nokuzimisela kunokwenza umahluko.
Nam ayathanda ukundiqala kuba ndinxiba iindondo.
Nangona kukubi namhlanje kuza kulunga ngenye imini.
Nangona likhona igama elithi igqwirha, lisetyenziswe ngendlela engachanekanga apha.
Naxa abantu bejongene neenyaniso ezifana ngqo, kuyenzeka ukuba bafikelele kwiziphetho ezahlukeneyo.
Nceda aba bantwana bafumane indlela eya epakini.
Nceda intombazana ifumane umnqwazi wayo welanga.
Nceda intombazana ikhangele izinto zayo zokudlala.
Nceda ujongisise idilesi nendlela oyibhale ngayo.
Ncokola ngezinye zeendawo ezikufuphi nekhaya lakho.
Ndandingayazi nento endiza kufika ndiyenze ebaleni.
Ndathatha elo thuba lokufumana imfundo elungileyo.
Ndazi njani ukuba umntwana wam wamkelwe esikolweni?
Ndibuza ke ndijonge phambili xa ndisenza kanjalo.
Ndicela uxolo ngokungezi kukunika ingxelo kusasa.
Ndicela uye kula tafile ke ukongeza ezinye izinto.
Ndicinga ukuba ndadibana naye kwakanye ngaphambili.
Ndidlala kakuhle ngezinto zokudlala zabahlobo bam.
Ndifuna kuthathelwe ingqalelo lo mba ungezantsi.
Ndifuna ukuziqhelisa ukutya iziqhamo yonke imihla.
Ndifuna ukwazisa amanye amanyathelo ngolu rhatya.
Ndim lo
Ndinomntu oyindumasi kum kwaye ndimthanda kakhulu.
Ndinqwenela ukuba ungahamba nathi kwixesha elizayo.
Ndive ingxolo phandle kanti kukugalela kwesichotho.
Ndiyakwazi ukuqengqela umhlobo wam ibhola enkulu.
Ndiyayibulela kakhulu nembeko enithe nasinika yona.
Ndizithandela nje umculo kunye nokudlala ikatala.
Neenkonzo zokuba abantwana bafumane abanye abazali.
Negama lombutho okanye iqumrhu eliye lanikwa imali.
Nenze kakuhle ukuba nize nePalamente kulo mhlaba.
Ngaba isikhululo sakho samapolisa sinayo iflegi?
Ngaba ukhona umntu omaziyo onemoto entle kakhulu?
Ngabantu abanjani aba bantu ndibenzela iinkonzo?
Ngaphambi kokuba usebenzise nawuphi na umthombo owufumana ku-Google, kufuneka ujongisise kakhulu.
Ngelinye ixesha ixhume kakhulu ngelinye kancinci.
Ngenene uluvo lokuqala nolokugqibela lomfundi malunga nombhalo wakho lubalulekile.
Ngenye imini umfazi omncinane waphathwa yinimba.
NgoLwesihlanu uDan uvuke phambi kwexesha kakhulu.
Ngoko ke akumele zisetyenziswe ngexesha likaxakeka.
Ngoko ke imali esetyenzisiweyo phaya ibe yinkcitho.
Ngoko ke khasa ngaphantsi komsi xa ubaleka umlilo.
Ngoku aba bagula ngengqondo babulala aba bagulayo.
Ngoku bamele ukuba sele benakho ukuchaza iipateni.
Ngoku bhala umbongo wakho ngobomi eMzantsi Afrika.
Ngoku into eyenzekayo iinkomo zethu zihamba phaya.
Ngoku ke siza kukhe sime simiswa sisidlo sasemini.
Ngoku phinda wenze oko ngengalo yakho yasekhohlo.
Ngoku siphawule ukuba ithathe unyawo le meko yakhe.
Ngoku uza kubhala ibali malunga nale mifanekiso.
Ngoku yenza ipowusta yesaziso sezifundo zokulima.
Ngokucofa kwimpazamo nganye, ungakwazi ukukhetha okunye okuchanekileyo.
Ngokuye ufunda ngakumbi ngesihloko sakho, unokumane uvelelwa yimibuzo kunye neempendulo ezintsha.
Ngokwenene iihotele zingamakhaya xa ukude nekhaya.
Ngomso uza kuphendula imibuzo malunga neli bali.
Ngqamanisa iqhina nempendulo yalo kula alandelayo.
Ngubani ekufuneka athathe inxaxheba kwaye njani?
Nika isiganeko esiqhubekayo apha kwesi sicatshulwa?
Nika isixhobo somculo esikulo mfanekiso ungentla.
Nika izilanduli okanye izichasi zegama ngalinye.
Njengoluntu amajelo eendaba adinga inkxaso yethu.
Nkcenkceshela imiqolo ukuze umhlaba uhlale ufumile.
Oko kokona ekujoliswe kuko kula maziko enkcubeko.
Okokuqala, abafundi kufuneka ukuba balale ngokwaneleyo.
Okokuqala, khangela amagama okwenza akuxelela okumele ukwenze, njengezenzi.
Oku bekungasebenzi kunyaka ekwenziwe ngawo uhlolo.
Oku kubizwa ngokuba kukuHlola okungekho seSikweni.
Oku kubonisa ukunyuka ukusuka kunyaka ophelileyo.
Oku kuchazwe banzi kwiZikhokelo zeNkqubo yesiFundo.
Oku kukushiya ukwazi ukukhetha okuthile okumele ugqalisele kuko kumsebenzi wakho wokubhala.
Oku kunciphisa umgama ophakathi kwakho nabafundi.
Oku kuya kuthatha ixesha lakho elininzi.
Oku kuza kwenza ukuba imizimba yenu ishukume lula.
Oku kwahlulwa kufuneka kube nentsingiselo.
Oku kwaphawula ukuqalisa kwexesha elitsha embalini.
Oku kwenza kubelula ukulifunda.
Oku kwenza umama wam ukuba afune uncedo loogqirha.
Oku kwenziwa kwisikhokelo esele simi esilawulayo.
Okulandelayo Yitsho ukuba kwenzeka ntoni engenye.
Okunene ke uZingisa ubaphe umtyhi wokuba bathethe.
Okwesibini, kuba kudingeka ukuba ulale ukuze uqhube kakuhle kwezemfundo.
Okwesithathu, kufuneka kananjalo uthathele ingqalelo izinto eziyimida okanye isikowuphi somsebenzi wokubhala.
Olu khuphiswano luqhutywa ngoJulayi nyaka ngamnye.
Omnye makabe ngumqhubi ogqitha zibomvu iirobhothi.
Omnye wenu uza kudlala indima yokuba ngutitshala.
Onke amashishini kulindeleke ukuba ahlawule irhafu.
Owesibini ulapha ngaphambili kule reyi yesithathu.
Owokuqala ukugqiba ukufunda amagama ufaka inqaku.
Phakamisa ikhadi okanye bhala phantsi igama lenani.
Phakamisa nje isandla ungathethi iza kuziswa kuwe.
Phantse sonke sinomnqweno wokuba namashishini ethu.
Phaya kukho la mhlathi uthi abantu baya kulawula.
Phinda ufunde umhlathi omalunga nomvundla womlambo.
Phinda ujonge imifanekiso uze uphendule le mibuzo.
Phinda ujonge umbongo omalunga nelovane kwakhona.
Qaphela ukuba ingxoxo yakho kufuneka icace.
Qhubeka nokongeza izihlokwana ezikumanqanaba angezantsi njengoko ubona kufanelekile ukukunceda ekwenzeni isakhiwo seengcinga zakho.
Sagqiba kudala ukuba sifuna ukuba luluntu olunjani.
Sajonga ngaphandle sabona iinkomo zisitya ingca.
Sazi njani ukuba le ibe yinyikima enkulu kakhulu?
Sebenzisa ezi ndlela zilandelayo xa usenza izibalo.
Sebenzisa ezi zenzi ukugqibezela ezi zivakalisi.
Sebenzisa iimilo ezine ezingentla uzobe umfanekiso.
Sebenzisa isincedisi sokujonga upelo esifumaneka kwi-word processor yakho.
Sebenzisa izichazi ubhale inkcazo yalo mlinganiswa.
Sebenzisa nokuba loluphi ulwazi olufunde kule veki.
Sebenzisa umgca omtsha ukubonisa isithethi esitsha.
Sebenzisa umthetho ukuze ufumane amanani angekhoyo.
Sebenzisa uncedo lwe-word processor yakho ukufunda ngakumbi.
Selephumile esibhedlele phofu kwaye uchacha ekhaya.
Sesiphi isandla othanda ukusisebenzisa xa ubhala?
Sibuye apho namawaka amabini eenkomo ezivuthiweyo.
Sicela ukuyiqonda loo ndawo ukuba ihamba kanjani.
Sicela ukwakhelwa abantu abadala bayasokola phaya.
Sifuna ukuthi thaca isicwangciso sethu sokusebenza.
Sifuna xa kuthethwa ngoqoqosho lubekho engqondweni.
Siganeko sini esandulela ukuba kubekho le ndibano?
Sigqibile ngoku siza kucela ke ikomiti iphendule.
Sihlalo izinto nje endifuna ukuziphakamisa zimbini.
Simisela isiseko sokufunda yaye sisakhono sobomi.
Sinakho ukuyiphumeza le minqweno nangona kunzima.
Singarhoxiswa xa kutheni na isibonelelo somntwana?
Sinxulumana njani isihloko seli balana nomxholo?
Siphinde kwelinye icala sibe nayo enye ibhulorho.
Siqale ngokuya kuthenga ukutya evenkileni yokutya.
Sisebenzisa izibane ukuze sibone into esiyenzayo.
Sisebenzisa le okanye ezi xa izinto zikufutshane.
Sithetha oku xa sithetha ngokuhanjiswa kweenkonzo.
Sithini isantya somoya nentsingiselo yomoya eKapa?
Siyacela ukuba kubekho ikliniki kula ndawo sikuyo.
Siyanibongoza ukuba nixhase ugqatso lwelizwe lethu.
Siyayiqonda eyokuba ingakho imingeni ebomini benu.
Siza kucela uNobhala afunde isiphakamiso sesibini.
Sonke siyazi ukuba urhulumente akadali misebenzi.
Sowufundile malunga nokuba kuvela phi na ukutya.
Suka kwavela ukuba aba bafazi babini abenzanga nto.
Susa ingxowa kwintloko yenciniba uyiyeke ibaleke.
Thatha izinti ezintathu okanye iintambo ezintathu.
Thelekisa iziphumo zozibini uze ubhale umahluko.
Thetha nangento afanele ukuyenza ukuba uye wagula.
Thetha nomhlobo wakho ngento ayenzayo engalunganga.
Tolika le ntetho ibhalwe ngqindilili kule ntsomi?
Tshatisa la magama kunye nemifanekiso echanekileyo.
U-Google unokuthelekiswa nomntu owaziwayo ekuhlaleni - wonke umntu umenyiwe kwitheko.
Ubatyelela njani abahlobo okanye izalamane zakho?
Ubhala idilesi yakho nomhla ngasekunene ephepheni.
Ubhala ingxelo malunga ngaye esebenzisa izihloko.
Ubhala izivakalisi malunga nento athanda ukuyitya.
Ubona iihempe ezingaphi kulo mfanekiso ungentla?
Ubume bendawo Ingaba zeziphi izityalo ezifunekayo?
Ubusazi na ukuba akukho mntu unomnwe ofana nowakho?
Ucinga ntoni ngetayitile yeli phepha lokusebenzela?
Ucinga ukuba amagala ayenza njani imingxuma yawo?
Ucinga ukuba imbongi iwubhalele ntoni lo mbongo?
Ucinga ukuba injani intliziyo yalo mntu uthethayo?
Ucinga ukuba inqaku elilolu hlobo ungalifumana phi?
Ucinga ukuba isikipa singakwenza uzive ubalasele?
Ucinga ukuba kutheni eza kuzikhumbula ezo ntsuku?
Ucinga ukuba kwenzeka ntoni kumabhotwe abantwana?
Ucinga ukuba leliphi ixesha elilungileyo lokulima?
Ucinga ukuba uJimi kumphathe njani ukuya kugqirha?
Ucinga ukuba uSipho wathini kule nkwenkwe inkulu?
Ucinga ukuba utatomkhulu wakhe angakwazi ukumnceda?
Ucinga ukuba yintoni injongo yombhali ngalo mdlalo?
Udume ngantoni kanene umlinganiswa oyintloko apha?
Ufike eklasini ephethe ibhola ekhatywayo kuphela.
Ufuna ukuqiniseka ukuba baninzi abantu abayibonayo.
Ugqirha wathi iqondo lobushushu liphezulu kakhulu.
Ukanti kwezinye iindawo kugquba imbalela enkulu.
Ukhona umntu omaziyo ozicingela ukuba mhle kakhulu?
Ukuba iphose lalinye ityibilika iye kuwa ezantsi.
Ukuba nenze njalo anisayi kuzililela ngemali yenu.
Ukuba ngaba kunjalo, nceda ubonisane nomhlohli wakho okanye lowo wongamele umsebenzi wakho.
Ukuba ngaba usebenzisa igama lenkampani okanye amagama ezobugcisa ngokuthe gqolo, ungasisebenzisa isifinyezo okanye isishunqulelo.
Ukuba sithe siza kuyenza into kufuneka siyenzile.
Ukuba umntu ugula kakhulu akakwazi ukuya kufika.
Ukuba uneenwele ezimnyama zoba iinwele ezimnyama.
Ukubala iimilo Bala ezi milo uze ubhale inani lazo.
Ukubeka iliso kulwaneliseko lwabo banikwa iinkonzo.
Ukubhala kakuhle kwezemfundo kuya kuqinisekisa ukuba uthatha inxaxheba ngempumelelo kwincoko yezemfundo.
Ukubhala kwezemfundo asiyonto inye, eyimfumba eyenziwe ngokungafaniyo
Ukubhala kwezemfundo kufuneka kucwangciswe ngononophelo.
Ukubhala kwezemfundo kumele kwenze iyunithi evakalayo nenentsingiselo.
Ukubona izihlunu zam zikhula kwandanelisa kakhulu.
Ukufa komntu oselula kangaka yilahleko ebuhlungu.
Ukufika ngexesha sisonka sethu semihla ngemihla.
Ukufumana imfundo elungileyo akululanga kule mihla.
Ukufunda imithombo yolwazi lwezemfundo ethembakeleyo kubalulekile.
Ukufunda umbhalo wezemfundo obhalwe kakuhle kufana nohambo oluphawulwe ngeziphawuli zendlela.
Ukugula kwam kwaba lixesha lokudideka kakhulu kum.
Ukugxininisa kuyo yonke igrama esele ifundisiwe.
Ukuhlangana kombhalo kuthetha ukuba umfundi uyakwazi ukukuqonda ngokulula nangokucacileyo oko uzama ukukutsho.
Ukulungiselela oku kunokwenzeka, unokwenza ukuba ingxoxo yakho yomelele ngokusebenzisa ulwakhiwo lwengxoxo olukwinqanaba eliphezulu nangakumbi.
Ukuphuculwa kococeko ngumsebenzi wabo bonke abantu.
Ukuphumeza oku, kufuneka ucwangcise ngokucokisekileyo ulwakhiwo lwengxoxo yombhalo wakho.
Ukusebenzisa indawo yokukhangela ulwazi lwezemfundo efana no-Google Scholar kokona kufanelekileyo.
Ukusetyenziswa kolwazi kumxholo wakho othe ngqo, nako kubalulekile.
Ukusuka kwisihlandlo sesibini ukuya phambili, sebenzisa kuphela isifinyezo okanye isishunqulelo.
Ukuthathela ingqalelo ezi zinto ziyimida kuya kwenza ukuba ukwazi ukuqonda ngcono ngombhalo oza kuwuvelisa.
Ukuvalwa kwezikolo asinto intsha eNtshona Koloni.
Ukuyeka kwabantu abatsha ukufunda yingxaki enkulu.
Ukuyiqonda le miyalelo linqanaba lokuqala kwinkqubo yokubhala.
Ulwandlekazi apho zenzeka khona iinyikima ezininzi.
Umbhalo omncinci ezantsi kwesazisi ukuxelela ntoni?
Umbongo ukuxelela indawo ekuyo iplanethi nganye.
Umbutho ufumana abameli kwiBhunga lalo Rhulumente.
Umdla wam ukweli cala kanye lokwakhiwa kwezikolo.
Umdlali ngamnye ufumana ithuba lokuqengqa idayisi.
Umdlalo webhola ekhatywayo waqala kwawaphi amazwe?
Umgangatho uxhomekeka ikakhulu kwindlela omkhokela ngayo lowo ufunda umbhalo wakho apho kumbhalo.
Umhlathi liqela lezivakalisi eziphuhlisa isihloko okanye imbono enye.
Umhlathi uphela ngesivakalisi esiqukumbelayo nesishwankathela umhlathi lowo.
Umntakwenu uza kuphuma esuthwini kule veki izayo.
Umntu kufuneka azicingele azigqibele ngobomi bakhe.
Umntu uyaphela ezitulweni akukho mntu oncedisayo.
Umntwana ufunda ukubhala oonobumba ababini ngeveki.
Umongikazi ucela ukuba sifunde okubhalwe edongeni.
Umsebenzi osele wenziwe ukhona kule ngxelo yonyaka.
Umxube wodongwe usikwa ube ziziqwenga ngoomatshini.
Umzekelo woku zizikhukula emva kweemvula ezinkulu.
Umzimba wakho ubalulekile kwaye ngowakho kuphela.
Ungafakela indlela egungxula kabini okanye kaninzi.
Ungakufuna xa kutheni ukucetyiswa ngomnye umntu?
Ungalima eziphi iintlobo zeziqhamo nemifuno ekhaya?
Ungaluthemba ulwazi olufumanayo kuba lukhethiwe lwaze lwahluzwa ngendlela eyiyo.
Ungasebenza ngokubuya umva uze utshintshe iimpawu!
Ungazi njani ukuba akukhuselekanga ukudlala apha?
Ungazigcina njani ukhuselekile xa uwedwa ekhaya?
Ungcoliseko lwamanzi yeyona ngozi yoluntu jikelele.
Ungcoliseko lwenzeka xa singcolisa ihlabathi lethu.
Unike uluhlu lwezimvo ezixhaswe kakuhle kwitekisi.
Uninzi lwezikolo lufuna abafundi banxibe iyunifomu.
Unokuyisebenzisa ukuchonga izinto eziyimfuneko ezibalulekileyo kumbhalo wakho.
Uphahla lwaqhaqhazela amanzi avuza indawo yonke.
Uphume phambili kwakhona kwiklasi yakhe kulo nyaka.
Uqeshe abantu abane abatsha ukuba basebenze naye.
Uqikelela indlela eza kuphela ngayo intsomi yodumo.
Usale kakuhle ke Nonkosi yaye siyabulela kakhulu!
Utata usenzele isitulo sakwaNtu esenziwe ngodaka.
Utata uza kundifunela xa amkele ukuphela kwenyanga.
Uthanda ukuba wedwa okanye uthanda ukuba nabanye?
Uthathe ixesha elingakanani esitya isidlo sakusasa?
Uthe akusileqa apha sabuya saya kungena evenkileni.
Uthe ebuya uFudo kwabe sekuphantse kwaphela ukutya.
Utitshala oyintloko wakho waqala nini esikolweni?
Utitshala ucacisa ngamacala amabini omzimba omnye.
Utitshala uthe abantwana mabahlale phantsi bafunde.
Utitshala uza kufika esikolweni afundise abafundi.
Utitshala wakho uza kukuxelela ukuba wenze eyiphi.
Uva udlula udlwabevu lomculo ngathi lukhuphiswano.
Uya kuvota kweso sithili wabhalisela ukuvota kuso.
Uya kuxelelwa ukuba kufuneka uphinde ubuye nini.
Uyalibona ukuba liphezulu kangakanani inani leziphumo ezifunyenwe ngu-Google?
Uza kufumana ama-apile amangaphi umntwana ngamnye?
Uzive njani ngengonyama eyaphula isithembiso sayo?
Wabamema bobahlanu abahlobo bakhe kwitheko lakhe.
Wafumanisa ukuba kukho umntu ofunde idayari yakhe.
Wakuba ugqibile ngoko ekumele ugqalisele kuko, unokuqhubeka nokuqulunqa ingxelo yethisisi yakho.
Wakugqiba bhala igama lakho kwinyanga ozalwa ngayo.
Waqala nini futhi njani ukuba nomdla kulo mdlalo?
Wasishiya isikolo waya kudlala ibhola ekhatywayo.
Wawushiya umzi waya kusebenzela abantwana bakhe.
Wayengumntu othanda ukuhlala nokwenza izinto yedwa.
Wayibasela umfo omfutshane imoto yangathi kudala.
Wena nosapho lwakho niza kuchitha iholide elwandle.
Wenza ntoni uNomsa akugqiba ukunceda umama wakhe?
Wenza uphando aze abhale iziphumo kwitheyibhile.
Xa ingekho irubrikhi, qwalasela ulwazi olukhoyo ukufumana izikhokelo okanye izinto ezifunekayo kumsebenzi.
Xa into ishushu kakhulu iya ngokukhazimla kakhulu.
Xa kuchazwa ngokulula, injongo yentshayelelo kukuchaza ukuba kutheni kubhalwe umbhalo kwanokuba uza kwakhiwa njani
Xa kusenzeka oku kufuneka iminwe yakho ikuncede.
Xa kushushu kufuneka sinxibe iimpahla ezipholileyo.
Xa ndihlela ndibeka iziqhamo ezifanayo ndawonye.
Xa sisebenzisana siya kuphumeza ngaphezulu kakhulu.
Xa sisithi sifuna indawo ezikolweni kuthiwe umdala.
Xa sithetha nabahlobo bam sixuba isiZulu nesiNgesi.
Xa ufuna ukubhala inani, bhala ngamagama ukusuka kwisinye ukuya kwishumi.
Xa ugqibile bonisa imephu yakho kubahlobo bakho.
Xa ungaphoswa yiyo uya kuba uhamba emva kwamaxesha.
Xa uqala isivakalisi ngenani, kufuneka ulibhale ngokupheleleyo ngamagama.
Xela into eyodwa okanye ebalulekileyo ngesi sikolo.
Xela ukuba isikhongozelo sizele na okanye asinanto.
Xela ukuba ngamantombazana okanye ngamakhwenkwe na.
Xela ukuba umhlobo ngamnye ufumana eliphi iqhezu.
Xelani enicinga ukuba kuthethwa kwincwadi nganye.
Xelela iqela lakho ngezinto ezenziwa ngaba bantu.
Xoxa ngale nkcazelo ujonge omabini amacala engxoxo.
Xoxa ngeendaba oza kuzibhala kwiphephandaba lakho.
Xoxa ubonise ubungozi botywala eluntwini jikelele.
Yaba iibloko ngokulinganayo phakathi kwezi zangqa.
Yabela abahlobo abalinani elahlukileyo ezi ziqhamo.
Yacula yangathi ngumlonji intomb'enkulu loo mini!
Yakha nobuhlobo nabantu ongenakufane uthethe nabo.
Yaye abantu baya kwazi njani ukuba ifumaneka phi?
Yena uthanda ukunxiba ijezi yakhe ebomvu xa ehamba.
Yenza isazobe sokucinga ubhale izimvo eziphambili.
Yenza isicwangciso sokubhala ibali okanye intsomi.
Yenza umzimba wakho ube mkhulu kangangoko unakho.
Yenzela abahlobo bakho ababini amakhadi obuhlobo.
Yeyiphi eyona ndawo kwezi onganqwenela ukuyibona?
Yeyiphi incwadi ethandwe kakhulu ngabahlobo bakho?
Yeyiphi ingcinga evuselelwa ngumbalisi kulo mgca?
Yila uloliwe wakho umzobe kwisithuba esingezantsi.
Yinkundla eyalela ukusekwa kolu hlobo lobudlelwane.
Yintoni ebangele ukuba utata angandiyeki ndigqibe?
Yintoni ebolisa imithi ukuze ijike ibe ngumhlaba?
Yintoni eyayibangela ukuba uThemba atsale uLulama?
Yintoni eyodwa malunga nalo mhlobo wakho wokwenene?
Yintoni iipateni zokulala?
Yintoni ocinga ukuba yeyona inomdla kwesi sithuthi?
Yintoni umahluko phakathi kweejaji kunye noomantyi?
Yintoni unobangela woku kuthandabuza kukulo mgca?
Yitsho ukuba yintoni le uyithanda kakhulu ebalini.
Yiya kwii-ofisi zayo ezikumaphondo onke olithoba.
Yiza nekhadi lakho ukuba akuqali kuza esibhedlele.
Yonke imithombo eziyifakayo ihloliwe ngabanye abalingane.
Yonke into ephilayo emhlabeni ixhomekeke emanzini.
Zeziphi iindawo kwezi abahlanganela kuzo abantu?
Zeziphi iindidi zeengoma ezixeliweyo kule ncwadi?
Zeziphi iindlela ezinzima nezithatha ixesha elide?
Zeziphi iinyanga eziza phambi nasemva kwale nyanga?
Zihlele ngokufana kwazo okanye ngokuvakala kwazo.
Ziliqela iindlela zokuthatha uhambo kwezi ngingqi.
Zingaphi iiplamzi umntwana ngamnye aza kuzifumana?
Zingaphi iziqingatha ezenza into enye epheleleyo?
Zininzi izifo ezidalwa kukusebenzisa amanzi amdaka.
Zininzi ke ndingazibala kodwa ndibale ezi zontathu.
Ziyifumana njani indlela ebuyela kwindlwana yazo?
Zizonke ezi zinto zingadala intlekele kwezempilo.
Zoba ezi zinto zilandelayo uze ubhale iimpendulo.
Zoba imephu ebonisa apho libhabhele khona igqabi.
Zoba imifanekiso ukubonisa ukuba lidibene nabani.
Zoba impumlo kunye nomlomo onamazinyo kwinja yakho.
Zoba izitampu ezincinci zibe nesixa esichanekileyo.
Zoba umfanekiso ubonise ukuba ushiyekelwe yimalini.
Zoba umfanekiso wento ongathandi ukuyenza ekhaya.
Zona iinkcukacha zemozulu uza kuzilandelisa njani?
Zonke iindwendwe ziyakhethwa.
Zonke iinkolo kufuneka ziphathwe ngendlela efanayo.
Zonke iinkonzo zeSebe zifumaneka simahla kuluntu.
Zonke izenzi zakho mazibe kwixesha elidlulileyo.
ethi yona ikhokelele kumboniso wangaphambili wamanqaku angundoqo engxoxo.
ezi zombini zinxulumene kakhulu.
ize ithi into xa ixhomisa amehlo, endaweni yoko ubhale ukuba ngumba obalulekileyo.
ngelixa isiphetho kufuneka sichaze ngokuphandle ukubaluleka koko kuthe kwafunyaniswa.
umzekelo: xa into ivakala, kungcono ukubhala ukuba yamkelekile