"Jaså, står det till på det viset", tänkte gåskarlen.
"Tårta på tårta" och "kaka på kaka" betyder samma sak.
Absolut inte sin egen bror.
Absolut, det kan jag hålla med om!
Absolut, det låter perfekt!
Ack, han är en människa!
Affärer, min vän.
Afred, var har du varit?
Agneta påstår att garaget gick itu i samband med branden.
Aha, en arab.
Aj, jag gjorde mig illa.
Aj, min lever!
Akka bredde ut vingarna och sänkte sig till den lilla sjön nere på dalbottnen.
Akka fick ett drygt arbete.
Akka från Kebnekajse!
Akka förde vildgässen vidare mot söder till den stora skånska slätten.
Akka gav därmed tecken till uppbrott.
Akka höll in vingarna så hastigt, att hon nästan blev stående stilla i luften.
Akka och de andra vände sig mot henne, men grågåsen flydde inte genast.
Akka stod där rätt tvehågsen.
Akka sträckte genast upp huvudet och svarade.
Akka sänkte sig långsamt och tvekande mot örnnästet.
Akka sög in luft ett par gånger innan hon svarade.
Akka sökte upp ett av de minsta skären och slog ner där.
Akka, Akka, Akka från Kebnekajse!
Akka, vänd om!
Akta akvariet!
Akta dej, Persson, för politiskt motiverade attacker.
Akta dig du!
Akta dina ögon, Tummetott!
Akta er för det finns massage som inte står på menyn.
Akta er!
Akta så att du inte bränner ut dig igen.
Akta så att du inte krockar.
Akta så att du inte trampar på någon!
Aktriser har ett bäst föredatum.
Aldrig hade hon så många upptåg för sig som vid marknader.
Alexander köper färsk öl direkt från Belgien.
Alf Frisk såg en möjlig väg till att få Michael frisk.
Alfred, du är starkare än han.
Alfred, hör på mig.
All den glänsande prakten var borta.
All ungdom i Dalarna var tvungen att resa bort för att skaffa pengar.
Alla amerikanska kändisar kommer hit efter att de har filmat.
Alla barn hade randiga tröjor.
Alla barnen åkte skridskor, utom Lisen.
Alla bås i lagården och alla spiltor i stallet var redan upptagna.
Alla flaxade och kacklade.
Alla gillar väl chokladpudding?
Alla hade talat och gjort bekantskaper.
Alla hade tyckt mycket om henne.
Alla hans kunskaper var som bortblåsta.
Alla hantverkare höll sig utomhus med sitt arbete.
Alla håller på att lämna byn.
Alla höll sig mycket tysta, och alla väntade på försåt av svartråttor.
Alla kommer inte att vara så här.
Alla kronbladen föll plötsligt av.
Alla missar min födelsedag.
Alla människor skulle dö det kunde man inte undslippa.
Alla människor tycker om mig, både kamrater och lärare.
Alla pratar om det.
Alla på fartyget ropade efter sånger om teddybjörnen Fredriksson.
Alla snackar om umami nuförtiden.
Alla svartråttorna höll sig tysta.
Alla talen var lika trista.
Alla tre kastade sig på en gång med ett långt hopp mot gåskarlen.
Alla ungdomar utom Mikael hade visserligen ekonomiska svårigheter.
Alla vildgässen flög upp, men den vite gick lugnt kvar på marken.
Alla ville tränga sig fram för att få syn på den vita gåskarlen.
Alla änder skulle tvingas att flytta härifrån och söka sig en annan bostad.
Alla är helt besatta vid dig.
Alla är vi bekanta med Nordström och hans konst.
Alla, som bor där, var mycket ängsliga, när jag reste.
Allan har bytt gymnasium årligen under de senaste tre åren.
Alldeles för många män, klättrar på varandra för att rädda henne.
Allesammans sprang eller flaxade fram mot pojken med Fumle-Drumle i spetsen.
Alligatorskinn är så dyrt.
Allmänheten fick rådet att inte ta i kött med sina fingrar.
Allra först stod han en stund stilla och såg sig omkring.
Allra sist föll hans blickar på en gammal flughåv, som hängde på fönsterkarmen.
Allra sist stötte hon till Tummetott med näbben så att han vaknade.
Allra ömkligast såg vallhunden ut.
Allt det andra dansade med vinden bort över gårdar och tak.
Allt det krattet, som växte på stengärdsgården, hade blivit brunt och blankt.
Allt detta hörde pojken, där han låg på gärdsgården.
Allt detta skedde, medan orrar och tjädrar höll på med sin lek.
Allt detta såg prosten mycket väl, därför att hela platsen var upplyst.
Allt detta var ålderns verk.
Allt därborta tycktes vila på vattnet.
Allt för att få mig att sälja halsbandet.
Allt han rör blir.
Allt jag ännu gör för dig.
Allt kul vi haft ihop, fader?
Allt längre inåt landet for de, och skogar och sjöar fanns det överallt.
Allt lågland var bortglömt under vattenytan.
Allt vad du kan.
Allt var kaos på genrepet.
Allt är inte svart eller vitt.
Allt är normalt.
Allt är ordnat.
Allt är orättvist!
Alltför många tidningar såväl i Stockholm som på landsorten har pressläggning framåt åttatiden.
Alltihop var alltså rena fantasier?
Allting har tytt på att skörden skulle bli bra i år.
Allting var drypande vått och fuktigt.
Alltjämt betraktade han sig som en av dem.
Alltjämt gick det framåt för Storån.
Alltjämt var svartråttorna osynliga.
Alltjämt är inte den människa född som ska lyckas driva igenom fredsprocessen.
Alltsammans synes just vara avpassat för en sådan som han.
Alltsedan hade han hållit på att bära mat till henne.
Alltsomoftast var han inne i skogen och knep sig en hare eller en orrkyckling.
Alltså, det tror jag ju inte, men man vet aldrig!
Alltså, vad fan är ni för några?
Allvarligt, du börjar bli skallig.
Allvarligt, varför har du henne?
Amerikanerna bördiga från Italien tog initiativ till nya maträtter.
Andas, flicka!
Andra algoritmer anpassas alltid.
Anita ler när hon presenterar en ny sorts flytande tvål.
Ann var den högst ansvarige för att välja ut kandidater för jobben.
Ann-Charlotte undersökte i sin uppsats de litterära kvaliteterna i böcker om aids.
Anna gav förslag till Lena om hur man skulle lösa situationen.
Annandag påsk på eftermiddagen var vildgässen och Tummetott ute på flykt.
Annars biter jag ihjäl dig.
Annars blir han till en olycka både för sig själv och oss.
Annars blir ni skjuten.
Annars exploderar alla bomber.
Annars får jag tjugo procent av företaget.
Annars hackar jag ut ögonen på dig!
Annars har du i natt jagat för sista gången.
Annars kan han ju vara stjärngosse.
Annars kan vi be farbor Bosse ta hand om det.
Annars ska det gå dig illa.
Annars skulle bomben explodera.
Annars skulle det snart vara ute med dig.
Annars skulle du väl inte ha väntat något sådant.
Annars skulle han inte stjäla en bil.
Annars är vi döda.
Annika hoppades få mer fritid till att träna inför turneringen.
Anser du inte, för barnens skull att deras far bör försörjas?
Antagligen har de tillfångatagit honom och gjort honom till slav.
Antalet ärenden sjönk skrämmande fort när avdelningen var på konferens i onsdags.
Antikrundan ska komma hit!
Antingen störtade en torrfura över honom, eller också råkade han ut för ett bergras.
Använd dem väl.
Använd den här.
Använd hudkräm och drick vatten.
Använd hushållssoporna!
Använder du alltid så mycket salt?
Använder du fortfarande marijuana?
Arbetare blev skadade.
Arbetare gick och lagade kanalbankarna och tjärbeströk de stora slussportarna.
Arbete?
Arbetsgivaren ville se förändringar i den centrala makt facket hade.
Arbetskraften är billig eftersom folk utnyttjas.
Arbetslösheten har stor betydelse för resultat av hälften av alla projekt i Malmö.
Armén skickade hem honom eftersom han fungerade dåligt socialt.
Aron röstade i en vallokal i Bromma.
Aslak hade varit i skola och kunde tala svenska.
Att använda mitt bolag till att bygga bomber?
Att applicera krämen utvändigt hjälpte föga till att motverka sjukdomen.
Att fråga varför vi är här är idiotiskt.
Att få mig inburad var enda sättet att skydda dig från repressalier.
Att försöka döda mig?
Att göra tegelstenar är vad som tog kål på henne.
Att ha det lite bra ett tag.
Att han kan ha begått skattebrott.
Att hon födde dig?
Att jag ska vanära min familj?
Att jag trivs med att ljuga?
Att komma ner.
Att resa tillbaka skapar bara en ny tidslinje.
Att se är att tro och jag vill att du tror mig.
Att vara din bästa vän?
Att vi hade det trist?
Att vi har kommit hit har förändrat historien.
Att vi inte kommer in.
Att vi var ärliga.
Att vi är såhär nära att avsluta vårt största kontrakt.
Att vindsurfa kräver en helt annan teknik än att vågsurfa.
Av alla dimensioner är den ockrafärgade mest påtaglig.
Av dem som ligger bakom teknologin.
Av din uniform att dömma, tycks det som om makens diamantverksamhet går dåligt?
Av en händelse så gav materialet upphov till en succé i Japan.
Av fakturorna framgick dock inte var arbetet utförts, antalet fakturerade timmar eller timpris.
Av vilken anledning ska nu fåglarna sjunga och blommorna blomma?
Avancerade läroböcker finns på hyllan längst ner till vänster.
Avdelningen på Karolinska sjukhuset hade inte kunnat öppna sedan förra sommaren.
Avlägsna metallcylindern.
Avslappnad version av sanningen!
Avtalet om det kulturella utbytet med Köpenhamn ströks efter bråk om wienerbröd.
Axel Berglund saknade kinesiska restauranger i Haninge.
Axelsson förde ett intensivt krig mot mullvadar i gräsmattan.
Babianer är mycket mer fåfänga ur den aspekten.
Bad du henne komma?
Bakdörren var låst.
Bakom dem satt några hundra vargar i täta leder.
Bakom vargarna smög lodjuren omkring, styvbenta och klumpiga, likt stora, vanskapade katter.
Balkongen vette mot söder, så pojken hade utsikt över havet.
Banken har sju.
Bara Thomas kan hjälpa mig!
Bara brandlukten, som han måste supa in med vart andetag, var en pina.
Bara det finns våfflor på frukostbuffén är jag nöjd!
Bara en yrkesmässig iakttagelse.
Bara ett skott?
Bara för att få jaga och riva ihjäl.
Bara för de första dagarna.
Bara för en tid.
Bara han har skaffat bort larverna, vet jag vem som ska bita ihjäl honom.
Bara ingen har stulit dem.
Bara inte barnen får veta detta!
Bara kaviar och champis hela tiden, medan vi andra får göra grovjobbet.
Bara le.
Bara man tänker efter, märker man, att ön är en fjäril.
Bara ni båda slutar prata.
Bara ni själv kan lösa era problem.
Bara om man åker fast.
Bara på lek liksom.
Bara se på mig.
Bara sluta, Alfred.
Bara så där?
Bara så ni vet är den här byggnaden inom explosionsradien.
Bara vid en och annan udde sprutade det upp i skum.
Barbara Hulth ville inte kommentera riskerna med Sollentuna som ny residensstad.
Barbro hade stora förväntningar på Huddinge som Sveriges Manchester.
Barn, i dag hoppar jag in som naturkunskapslärare.
Barnen fick det från henne.
Barnen följde efter, jagade ner honom i ett dike och fångade honom där.
Barnen gjorde så och de blev väl omhuldade också hos brodern.
Barnen hade emellertid sträckt ut sig sida vid sida på hårda golvet.
Barnen kunde se hur de ilade fram genom istäcket.
Barnen tänker på att få elden att brinna högt och brinna länge.
Barnomsorg på fartyg betraktar Rolf som ovanligt.
Barrskog bytte om med lövskog, åkrar och mossar och herrgårdar med bondstugor.
Bataki sade inte ett ord.
Batteriet måste laddas.
Be dem döda butlern.
Be dem fortsätta leta.
Be din far att betala avgiften.
Befolkningen diskuterar filmens betydelse inom kulturen.
Begravningen var över.
Behandlingen har kostat fjorton årslöner.
Behöver du ens sminkas?
Behöver du hjälp här?
Behöver du lite hjälp?
Behöver du äta?
Behöver jag inte be om ursäkt?
Bekymra dig inte för henne, älskling.
Beloppet har också i sig varit mycket betydande.
Benet var inte brutet, men det var något i olag med leden.
Bengt Svensson skall tillsammans med anonyma personer ta över utvecklingen från första maj.
Bensinen är slut.
Bergen stod branta och skönt formade däromkring.
Bergström gjorde praktiken på försäljningen i höstas.
Berit återvände till universitetet för att läsa nya kurser.
Berätta då för gruppen.
Berätta inte då.
Berätta nu hur.
Berätta om musklerna och vattengrejen, om du vill.
Berätta vad du ser.
Berätta vem som kommer att hjälpa oss när maten tar slut.
Berättar du för polisen får jag reda på det.
Berör det dig inte att ett sånt brott skett precis här?
Beskedet var att produktionen av kanelbullar skulle flytta till Farsta.
Beslut fattades om att genomföra husrannsakan i hans bostad.
Beslut som förändrar vår väg genom livet.
Beslut som kan förändra en.
Beslut som leder oss från en dag till en annan.
Beställde du pommes frites till mig?
Betet på hans krok var borta och ingen enda fisk låg bredvid honom.
Betyder det att du förlåtit mig?
Bevisa för mig!
Bigarråer är sötare än körsbär, tror jag.
Bilarna var äntligen i rörelse.
Bilden togs när mrs Reagan var presidenthustru.
Bilderna från Skara döljer människornas tomma blickar.
Biljakter och zombie-attacker förhöjer vilket drama som helst.
Bill kommer sannolikt bli ny ordförande för Kommunal i Jönköping på tisdagen.
Birger och Schyman diskuterade om regeringen klarat budgeten.
Birgit hade väckt sina hundar redan klockan fem på morgonen.
Birgitta följer utvecklingen från mars till i höst.
Birkarlarna brukar vanligen beskrivas som ett slags handelsmän.
Biträdande chefen för börsen kunde inte förklara kursfallet.
Bjuder du på paj med vaniljsås?
Björk var en etablerad regissör i branschen.
Björnen andades tungt precis när jordbävningen skedde.
Björnen gick hela hålan runt och vädrade.
Björnfar fick bråttom, men gjorde sig ändå tid att ta pojken med sig.
Björnfar fnös till, när han kände svavellukten, och därmed var det ute med lågan.
Björnfar hade väl reda på järnbruket.
Björnfar klämde till än hårdare med ramarna.
Björnfar kramade honom litet hårdare mellan ramarna utan att säga något.
Björnfar lät pojken se in också i valsverket.
Bland djuren hade han stort rykte för djärvhet.
Blev du rädd?
Blir det maskerad?
Blir det några smultron i år?
Blixtar och dunder, snart går vi under.
Bläckfiskar är smartare än du tror!
Bob ville starta skolor som sedan kunde säljas till överpris.
Boel ryckte undan Kurt innan han började en debatt på nätet tvärsemot opinionen.
Bohuslänningarna kan färdas på vägar som de inte behöva bygga eller laga.
Boken var bättre!
Bokföringsskyldigheten i bolaget har således åsidosatts.
Bokskogen långt borta stod och liksom svällde och blev tätare för varje ögonblick.
Bokstäverna var rostiga och nästan två meter höga.
Bonden for nu för det första hem med korna.
Bonden nekade inte till att han var orimligt glad att höra detta.
Bonden rätade på sig, där han stod och stödde sig mot spjutet.
Bonden svarade, att detta var han glad åt att få veta.
Bonden tog upp stenarna, smakade och luktade.
Boningshusen var av trä och mycket prydligt byggda.
Bor du inte här?
Borde jag stanna eller ska jag sticka nu?
Bort med dig!
Bort, bort fågeldödare!
Bort, bort, rövare!
Bortom horisonten gryr nya drömmar.
Bosse konstaterade att kyrkans anseende stiger i stor utsträckning.
Bra för honom.
Bra idé, va?
Bra jobbat!
Bra jobbat, du har verkligen kämpat väl!
Bra, gubben sa att jag kunde ta vilken matta som helst.
Bra, kom så startar vi företaget.
Brandt får ge hundra för att se på.
Bridge är beroendeframkallande.
Bristen på innehåll är utan tvekan en förklaring till den ökande nyhetstorkan.
Britt från Solna köpte aktier i Österrike.
Broar och tunnlar är fullpackade.
Bronskarlen hörde nog inte till dem, som tyckte om att bli motsagda.
Brorsan hänger ofta där, de är ett litet gäng stammisar.
Brorsan, jag fattar verkligen ingenting.
Brorsan, lever du?
Brottet bör med hänsyn till detta bedömas som grovt bokföringsbrott.
Brottet ska bedömas som grovt.
Brottet är redan begånget.
Brudgummen gick i blå långrock, knäbyxor och röd mössa.
Brukade du ge pojkarna en present under deras bar mitzvah?
Brukspatronen stod på förstutrappan, när skogvaktaren kom gående.
Bry dig aldrig mer om att jaga dem!
Bry dig inte om att dansa längre!
Bryr sig om?
Bryta mig in hos befälsskolan
Bryter oss in i huset i dag hemma hos mig.
Budapest har många fler kvinnor än män.
Budskapet var inte direkt kristallklart.
Bussen var målad i en klargrön färg.
Butikerna hade redan börjat julskylta.
Bälten på.
Bär mig på dina vingar så flyger vi bort.
Bärare och köpmän skyndade om varandra.
Bäst som han höll på härmed märkte han att hästarna började darra av ängslan.
Bäst som nu kråkorna gick där, störtade en massa grus från ena sidan.
Bäst som vi flög, såg vi tre jägare, som vandrade nere i skogen.
Bättre att inte fråga, bara gör!
Bävrar är inte farliga.
Båda två hade fått gråa hår och gamla, rynkiga ansikten.
Båda var tysta under hemvägen.
Både attackförmåga och skydd är flera gånger bättre än den gamla dräkten!
Både de och djuren var muntra, som om de väntade sig en riktig glädjedag.
Både far och mor lever.
Både han och bronskarlen hade mest att säga om de gamla, granna träfartygen.
Både hundar och jägare blev långt efter.
Både pojken och korpen hoppade ner från stenen och skyndade mot stranden.
Båtar kan dela med sig av sin position med hjälp av radio.
Böj på knäna och vänd upp händerna.
Bönder anses i bland vara traditionella men har gott humör.
Bönderna hade kastat potatishackan och båtbyggarna hade lämnat varvet.
Bönderna var inte tysta under kongressen.
Böner hjälper inte.
Börja ett nytt liv någon annanstans.
Börja så kommer jag.
Börjar du också bli hungrig?
Börje skrattar när priser lokalt på orten kommer på tal.
Camilla kunde inte dölja sin besvikelse när vi fått slut på ost.
Carl och Ulf samt Erik kommer att avgå som politiker i december.
Carlsson såg möjligheter till omfattande utbyte med norra Ryssland i kommunen och Stockholms län.
Cecilia är en teknisk spelare som dominerar i Alingsås anfall och vinner matcherna.
Centern lutade åt en höjning av räntan.
Centerns Tommy Bolin kan inte försvara kostnaderna för flytt av Ölandsbron till Västerås.
Cesar hade dessutom sagt honom, att människorna inte jagade så här års.
Cesar kommer!
Cesar ljuger aldrig.
Cesar, du förstår människornas språk mycket bättre än Klorina.
Cesar, säg att Klorina inte har hört rätt!
Cheferna hade lika kul som klienterna!
Chirac och söner till läkaren besökte Schweiz.
Choklad är överskattat.
Chokladglass är ju aldrig fel!
Chris ska tydligen sluta.
Christer kan fortfarande se Gorbatjov framför sig.
Christian och Georg är experter på rock men inte pop.
Christina satte hellre hjärtan än butiker i brand.
Civila poliser gick på gator och torg.
Claes gick på stranden längs med floden tillsammans med det övriga gänget.
Clinton är inte vår tids Caesar.
Conny Danielsson fördes till grannstaden för sjukvård.
Curt skriver artiklar om det forna grekland.
Dagen efter den, då Jarro hade försvunnit, sprang Per Ola ute på gården.
Dags att fatta ett beslut.
Dags att gå över till andra sidan.
Dags att poppa popcorn!
Dahl avgjorde i jakten på guld i årets allsvenska.
Dalkarlen var den som började.
Damen drar tillbaka anmälan.
Dansa med mig.
David kunde synas i de västra delarna av Polen.
De andra låg och vältrade över vatten och land.
De anlände uppklädda till tänderna, med häst och vagn.
De arbetade sig ändå med god fart fram mot land.
De ballar ur om vi hämtar klienter i den.
De barnen hade retat honom alldeles förskräckligt med sitt Småland.
De barnen är vi.
De behövde ju järn till allting.
De behöver en lastbil.
De besvarade dem, och en stor vacker flock närmade sig.
De betalar alltid med kort.
De betraktade utsikten under tystnad.
De blev alla mäktiga bergsmän och byggde sig stora och ansenliga gårdar.
De blev utsvälta, utträngda, utrotade.
De bor ju mitt ute i skogen!
De borgerliga ville ha utdelning oavsett vädret.
De brukade fiska krabbor och åka vattenskidor.
De brukade säga, att han inte fruktade någon utom sin fostermor, Akka.
De brydde sig inte en gång om att söka efter honom.
De byggde ett växthus av gamla fönster.
De båda herrarna hjälptes troget åt.
De började blomma och dofta.
De började med att beställa in en shotsbricka.
De började ropa om varandra med sina klangfulla, starka röster.
De dikade ut hans sumpmarker och odlade hans mossar.
De drog ut mina naglar.
De dyker inte ens upp på mina tillställningar längre.
De där får både hungra och frysa.
De där gässen är för kloka för dig.
De där jägarna har väl gått ut för att jaga räv.
De där två killarna var ute efter er.
De dåliga nyheterna är att jag lever.
De etablerade partierna i landstinget känner ingen sorg över att filmen Lucy nu släpps.
De fanns inte inne i bunkern när den exploderade.
De fick aldrig gå ut.
De fick låna bänkar och bord från godtemplarsalen och koppar och fat från handelsbodarna.
De fick motorstopp mitt på viadukten.
De flesta av dem var taklösa med nakna innandömen.
De flesta får något efter livet.
De flesta labyrinter är konstruerade som närliggande linjer längs koncentriska cirklar.
De flesta passerar obemärkt förbi.
De flesta vill gärna ha ett liv.
De flyende djuren sprang mellan deras fötter, utan att de tittade på dem.
De flög alla sakta och lågt.
De flög då fram helt sakta och ropade neråt: Nu bär det till fjälls.
De flög framåt, ängsliga för natten.
De for av som i sken ända tills de kom ner till Vänern.
De for fram över Gotland.
De for först fram över fabriker och verkstäder.
De for högt uppe, och vinden kastade dem framåt med stark fart.
De for, och Akka och vildgässen följde också med.
De främsta fågelflockarna hade inte märkt dem i tid.
De fängslades nästan.
De får inte vidröra varann.
De får roa sig kungligt.
De får vara här och ha kul.
De följde skallet in i den tätaste skogen, men där tystnade det.
De första veckorna som han hade varit där då hade han visst inte längtat.
De förstod mycket väl, att hon varnade dem för att fortsätta vandringen.
De galopperade sida vid sida.
De genade genom skogen för att hinna fram i tid.
De gick långsamt och såg mycket bedrövade ut.
De gjorde att folk hade lätt att komma ihåg honom.
De glömde alldeles bort den gamla fiendskapen och ansåg skogen som sin bästa vän.
De grannaste av alla fåglarna voro grav-änderna.
De griper brudgummen.
De gräver en farled tvärsigenom, och då kommer Östergötlands lov åter på allas läppar.
De gula hallonen var ännu sötare än de röda.
De gula rapsfälten bredde ut sig under dem.
De går på en trång väg, och pojken råkar komma upp på gräskanten.
De går runt omkring en damm, som är något större än de övriga.
De går sakta genom parken.
De går till ett stort batteri.
De gör mig förbannad.
De hade bara lockat honom hemifrån på lek.
De hade en hård uppväxt.
De hade fem döttrar och en son.
De hade hållit för lågt.
De hade inget annat att göra än att länsa undan.
De hade inte annat, och det fick smaka i hungersnödens dagar.
De hade inte heller låtit störa sig.
De hade inte räknat med såpass utmanande terräng.
De hade inte råd med en flott våning på Östermalm.
De hade ju gjort en god gärning när de hade hjälpt den sjuka.
De hade kommit att göra en så märkvärdigt vacker vandring.
De hade lagt sig ner och blinkade otåligt med de små ögonen.
De hade nu en tid.
De hade sin jämna omsorg för hem och barn, de som hon.
De hade tänkt förstöra kristallen och åka tillbaka till planeten.
De hade varit präktiga allihop och glada och arbetsamma.
De hade varken märkt pojken eller räven, fast dessa hade sprungit tätt framför dem.
De hade väl inga bekymmer.
De handlar alltid på Konsum.
De har alla varit i strid för fäderneslandet.
De har det ju svårt nog ändå.
De har fått alla sina gömställen och boplatser förstörda, när underskogen blev borthuggen.
De har fått en leverans.
De har inga björnbär, ska vi ta hjortron istället?
De har ju lockat er vilse.
De har kanske räddat sig.
De har nog en mer pragmatisk inställning, som jag förstår det.
De har räddat den riktige doktorn.
De har sagt ja till min ansökan.
De har satt upp en övervakningskamera och installerat larm.
De har sina planer och.
De har snart inte mycken fägring kvar.
De har varit grabbar jättelänge.
De har väl säkerhetsvakter här?
De hänvisades till den östra flygeln.
De här människorna förstörde ditt liv.
De här människrona har ingen rädsla för värme och lågor.
De här är två anledningar att leva.
De håller på att fälla träden.
De håller på att rusta upp parken här intill.
De håller på med någon filminspelning, tror jag
De håller tummarna för henne.
De höjde sig och for utåt havet.
De höll inne med alla anmärkningar, och Akka var helt förvånad.
De höll sig inte längre dolda i klyftan, utan gick uppe på högslätten.
De höll varandra i hand när de vandrade upp till huset.
De hölls fångna i en bur, som var uppförd av järnstänger och ståltråd.
De hörde snart hur Akka talade till Karr.
De jobbade hårt.
De kan allt om fossiler.
De kan ge oss en ledtråd till vad han planerar.
De kan i alla fall inte göra oss något.
De kan ju inte tillverka någonting.
De kan ju inte tillverka nånting.
De knottriga armarna var betydligt längre än benen.
De kom att gå förbi Kryle, huggormen, där han låg på sin häll.
De kom sakta och betänksamt vandrande efter varandra.
De kom utåt sjön i stället för att nalkas land.
De kommer aldrig över havet med så späda vingar.
De kommer att rulla ut röda mattan!
De kommer att se oss som idioter!
De kommer att älska massagen.
De kommer inte att gå med på det.
De kommer nog inte att göra något avdrag i predikan för tomtens skull.
De kostar mycket mer.
De kostar pengar.
De kröp på landsvägar, på gärdsgårdarna, uppåt stugväggarna.
De kunde höra hamstrarna rumstera om i sin bur.
De kunde inte ha det bättre.
De kunde inte komma åt honom som låg därinne.
De kunde se, att den var flera tum tjock invid land.
De kände ingen vrede mot varandra, dock lyftes överallt vingar, nackfjädrar restes, klor vässades.
De kände inte igen honom.
De känner sig fortfarande lite skeptiska.
De känns mer sannolikt att han gick vilse med flit!
De landade på en ödslig havsstrand, som var täckt med jämn, fin sand.
De letade igenom uthusen, tittade i brunnen och såg efter i källaren.
De liksom följde en utstakad väg.
De lyfte och for bort för att skaffa sig en annan sovplats.
De lyfte upp det med gemensamma krafter och räckte det mot jätten.
De lyste klarare, liksom yngre än någon av de andras.
De lämnade sina rika kunder och tänkte bara på honom.
De lär nog komma igen, så länge någon av oss finns i livet.
De lärde sig att vårda den och älska den.
De långa sillvadarna fraktades försiktigt ombord.
De mustar must och brygger öl.
De måste gå och säga honom att han hade tagit miste.
De måste ha varsin julkalender.
De måste lägga husen tätt tillsammans, med gavlarna vända åt de smala gatorna.
De måste väl veta, att Tåkern är gräsändernas egendom.
De måtte visst ha en sorg, eftersom de jämrar sig så.
De mörka ögonen vidgades i förundran.
De nya pansarskeppen tycktes de inte riktigt förstå sig på.
De närmaste var Oviksfjällen.
De pekade ut för varandra de många kyrkorna som låg runt om sjön.
De pinar mig genom att inte svara i mobilerna.
De pissade på min jävla matta.
De pratar inte med varandra sedan dess.
De redde sig som karlar allihop.
De ringer polisen, lägg ned puffran.
De rusade utför fallen vid Kvarnsveden och Domnarvet utan tvekan.
De rusade över ängen, ner mot bryggan.
De räknade sig inte själva som barn och det gjorde knappt någon annan heller.
De sade att du hade blivit annorlunda men jag har inte kunnat tro det.
De sade genast att de tyckte att disponenten hade rätt.
De samlade sig och överlade.
De sammanvuxna ögonbrynen var det mest anmärkningsvärda i fars utseende.
De satt nästan hela dagen orörliga på en och samma plats.
De satte mig i telefonkö.
De ser radioaktiva ut.
De ser rätt vissna ut.
De simmade i kapp, sprang i kapp och flög i kapp med honom.
De sitter lite löst på dig.
De sitter perfekt.
De sjuka larverna upphörde att äta, kröp upp till trädens toppar och dog där.
De ska bli föräldrar i februari, tror jag.
De ska gifta sig i mars, sägs det.
De ska inte få veta något.
De ska inte tro, att de blir svanar fördenskull.
De ska ju komma när en hövding dör.
De ska sälja spannmål.
De skickade soldater till Irak.
De skriver nog på när vi vill.
De skulle försörja sig själva, det visste hon.
De skulle på någon skrivkurs, tror jag.
De skulle vägra.
De skyndade fram mot elden utan tanke på någon fara.
De slog inte ner förrän i trakten av Vittskövle.
De slog ner på vattnet igen, så snart de tordes.
De slog sig ner utanför bastun och började bråka sönder linet.
De slutar inte, förrän all vår skog är förstörd.
De släpade ut varsin solstol på gräsmattan.
De smarta kommer att dra härifrån.
De små larverna fanns överallt.
De små öarna hör också till trädgården.
De som besöker institutet kan så småningom ana att forskningen om vitaminer är bristfällig.
De sov alla fyra och pojken gick förbi dem utan att väcka dem.
De spelar ofta golf ihop.
De sprang därifrån med gråten i halsen och skrek efter läraren.
De sprang nu uppför trapporna med god fart.
De sprang omkring i kalsongerna, som yra höns!
De sprang skrattande ner för backen.
De språkade om allt möjligt som gamla vänner.
De stackarna ska jag väl komma till rätta med.
De stod blick stilla, vågade knappt andas.
De stod i en lång rad på stranden, där den spolades av vågorna.
De stora stenblocken var för det första ingenting annat än hus.
De ställde kosan neråt slättlandet, och Akka uppgav en suck av lättnad.
De ställde sig på plogarna och drev hästarna ut i vattnet.
De ställde till med stort skilsmässoparty, det var fantastiskt.
De säger, att han har gått ut för att fiska.
De säljer under marknadspriset.
De såg eländiga och ängsliga ut.
De såg hastigt upp.
De såg ingenting annat än den präktigaste is.
De såg nog möglade och gamla ut, men det var ändå bröd.
De sökte först med största noggrannhet igenom de dystra, nakna rummen.
De talade mycket länge med varandra den kvällen.
De talade om att de hade strövat igenom hela Jämtland.
De tog datan som ni hade med er från framtiden.
De trodde väl, att räven hade ätit upp honom för länge sedan.
De träffade inte en enda gång!
De två barnen svarade inte genast, utan ställde först från sig sina påsar.
De två metallbitarna får inte vidröra varann.
De två, som skulle tävla, gjorde förstås några invändningar, men gav snart med sig.
De tycks borra sig ner mot oss.
De tycks ha kuvat det, så att det inte vågar skada dem.
De tänds automatiskt när det skymmer.
De tänker inte låta oss svälta.
De tävlade om att finna ut var isen var bäst.
De undrar om jag kan hoppa in på onsdag.
De vallade korna, och de var bra och präktigt folk.
De vandrade alltså förbi Vinön och hade nu en milsbred isyta framför sig.
De vandrade ut över Fridskogens område och in på andra trakter av Kolmården.
De vanligaste olympiska spelen rymmer varken minigolf eller orientering.
De var Jon Assarsson och hans dotter.
De var allesammans så ståtligt utstyrda, att de kunde ha varit kungar.
De var av alla slag.
De var bland dina skor.
De var borta allihop.
De var båda stolta och oböjliga, och ingen av dem ville ge vika.
De var båda två mycket lyckliga att återse varandra.
De var en smula häpna över att sjön var så bred.
De var från en annan tid än hans.
De var gula och lyste, som om det hade brunnit en eld bakom dem.
De var här i går natt och stal ett lamm ifrån oss.
De var inte särdeles många.
De var inte sömniga utan mer livliga mitt i vintermörkret än någonsin om sommaren.
De var ju bara fåglar, som hon hörde klaga.
De var ju inte döda, när jag sprang ifrån dem.
De var konkurrenter men hade båda medlemskap i samma tennisklubb i Täby.
De var lika som bär.
De var något underligt och främmande över deras dans.
De var skickligare än de svenska och blev väl mottagna.
De var som bror och syster och kände varandra utan och innan.
De var stora med slitna söndertrasade sulor.
De var så glada att de hade fått veta detta.
De var så mätta att det var trögt att andas.
De var så många, att hela skolgården fylldes av dem.
De var varken trötta eller hungriga.
De vek emellertid av från vägen, gick över åkern och närmade sig gåskarlen.
De vet att det har varit översvämning.
De vet att du inte har ett möte.
De vet, att ni ligger här, gamlefar.
De vill gärna umgås lite med dig.
De ville dika ut den och så och skörda på den.
De ville inte stanna hemma, utan de reste bort till främmande land.
De visste inte att han var en människa.
De visste inte var de stora isflaken fanns, som kunde bära dem.
De visste nog, att våris är farlig, men denna såg ju alldeles säker ut.
De vägrar erkänna vad som pågår.
De vände om och flög sakta tillbaka för att se om han skulle komma.
De växer inte på träd.
De vågade inte tilltala jätten utan satt tysta och stirrade på honom.
De vågade sig aldrig upp till staden, som ägdes av svartråttorna.
De är bägge fortfarande vid liv!
De är fina.
De är fortfarande väldigt kära.
De är för goda för att gå och tigga.
De är för mycket.
De är giftiga.
De är helt galna.
De är identiska.
De är inte för stora?
De är inte gjorda för de levande.
De är inte tillsammans längre.
De är mindre iögonfallande.
De är mindre.
De är mänsklighetens sista hopp.
De är nästan klara.
De är planterade med samma omsorg som allt det övriga.
De är på annat håll.
De är på väg.
De är snart här.
De är som kackerlackor eller bin.
De är specialbeställda.
De är säkra på att förtroendet för den brittiska samväldet är skadat.
De är välbärgade, de av dem, som nu lever.
De är väldigt vackra.
De är våra fruar.
De åker aldrig hem.
De önskade ingenting högre.
De önskar sig äggkoppar i samma servis.
De, som bodde på fattiga torp och husmansställen, ropade: Den här gården heter Grynlösa.
Deadline är nyår.
Demokrati är som importerad soppa.
Den affären borde gå att ro iland.
Den akademiska föreningen hyllar friheten.
Den andra stannade och såg sig om.
Den andre blev helt blek.
Den andre satt tyst en stund.
Den andre skyndade framåt med än större hast.
Den andre spratt till och såg upp.
Den bara small.
Den behöver du inte ha bekymmer för.
Den bestod av en enda väldig klippa.
Den består av idel trånga fjärdar, vikar och sund.
Den blir skärrad och tappar håret på pensionat.
Den blivande brudgummen.
Den blå strömbrytaren aktiverar smygläge.
Den bredde ut sig ända bort till synranden.
Den buffade henne lätt på axeln med hornet.
Den dagen kände han sig inte så dåsig som de föregående.
Den doftade svagt av lavendel.
Den dumme servitören för ett förskräckligt oväsen.
Den där dräkten är inte från jorden.
Den där dåliga lotten kan ni ge mig.
Den där staden har då förstått att skaffa sig ett gott läge.
Den ena gråråttan efter den andra följde anföraren.
Den ena stora flocken följde den andra.
Den ena vräkte upp högre än den andra.
Den enda i stugan vars blickar han inte gärna ville möta, var Klorina, stugkatten.
Den enda makten vi har är att säga nej.
Den ende, som jag vill föra med mig på denna resa, är Tummetott.
Den finns inte i guideböckerna!
Den frisyren klär honom inte.
Den fräste och dånade som en brusande storm.
Den föreföll djuren lika dyster och meningslös som vinterstormens lek med snöflingorna.
Den föreslagna lokalen skulle vi inte kunna äga med den ränta som banken erbjöd.
Den förstärker människans fysiska förmåga med femhundra procent.
Den gamla förargåsen rusade utför kullen ner mot pojken.
Den gamla hunden reste sig häftigt.
Den gamla hågen att få vara med om märkvärdiga händelser vaknade hos honom.
Den gamla matmodern blev ensam kvar på gården.
Den gamla skogsmarken ville hellre bära jätteekar och storfuror än rovor och korn.
Den gamla tystnade.
Den gamla vissna handen klappade han alltjämt.
Den gamla älgen blev nu i sin ordning trängd tillbaka över ängen.
Den gamla älgen kom emot honom och de råkade genast i strid.
Den grannaste hästen på kyrkbacken, det ska bli du, det, än en gång.
Den grep han raskt, simmade intill stranden med den och lade den framför pojken.
Den gråstrimmiga katten från Tisksågen var den första, som fick reda på olyckan.
Den gången dröjde han inte att gripa in.
Den gör bubblor.
Den hade inga fönster utan bara en lucka.
Den hade inte alltid varit så fattig, som den nu var.
Den har alltid varit räknad som ett av de präktigaste i riket.
Den har de kanske inte vågat sig på.
Den har du inte tålamod att höra på.
Den har en motor som driver kassetten.
Den har just nyss fått till sig Horrmundsjön.
Den har något underligt oljud.
Den häftiga vindstöten hade väl fört dem med sig.
Den här dammen kallar jag för Yngaren.
Den här gamla saken?
Den här hann åtminstone i tid.
Den här klubben har kassa.
Den här kvarnen, där skogsskörden skulle malas, låg tätt invid kusten.
Den här pausen är bra för oss.
Den här ritningen är nyckeln till planen.
Den här staden tillhör inte bara stockholmarna.
Den här vägen.
Den här är bra.
Den här är rätt så rolig att styra.
Den höll också på att göra sig i ordning för sommaren.
Den höll svansen mellan benen och nästan kröp utefter marken.
Den kalla blåsten var det första riktigt obehag, som de hade mött under vandringen.
Den kallar jag Eskilstuna.
Den kallas Kubikenborg.
Den kameran filmade honom för knappt en timme sen.
Den kan väl inte göra mig något.
Den kom inte från träden, och ingen av människorna hade kastat den.
Den kommer tidigt, men tar åtminstone samma väg.
Den kon var redan sjuk.
Den korrupta regeringen är bara intresserad av att vinna valet.
Den kunde både kasta sig fram genom luften långa sträckor och smyga utmed jorden.
Den kunde inte stå stilla längre.
Den ligger enformig och är sig lik nästan överallt.
Den ligger ganska ansenlig på en udde, som är överskuggad av rika fruktträd.
Den ligger i ytterfacket.
Den lilla stugan stod tom, och åkern låg obrukad.
Den lille pojken anmärkte på Johanssons tal om förskola som daghem.
Den lokala matbutiken har ingen chans längre.
Den låg alldeles lös på en smal kant.
Den låg och blänkte som en väg av guld i eldskenet.
Den mentalt instabile mannen med kärnvapen som vi gillar att reta.
Den nakna kusten med sandfält och tångvallar tyckte han sig också känna igen.
Den ruttnar fort.
Den räknar ner!
Den satte hela åsen i brand på en gång.
Den ser bra ut.
Den ser väldigt... dyr ut!
Den sista flocken, som trädde fram, var prästgårdsboskapen.
Den sista i raden var hästen, som hade fört sin husbonde upp på Blacksåsen.
Den sjätte hade följt en besynnerlig fåra.
Den ska vi snart bli av med.
Den sköt skott och sände ut kvistar.
Den som kommer bort från flocken, är förlorad.
Den som också gav till ett glädjeskrik det var mor.
Den som vi har inne är tyvärr redan reserverad.
Den som vill, får ta emot, den som vill, får ta emot.
Den som väntar på något gott, tjejer.
Den sortens metoder lockar helt fel människor att delta i aktiviteter i vårt förbund.
Den sprickan var många famnar djup och närapå en famn bred.
Den steg mycket långsamt och liksom ovillig att skada sina vackra stränder.
Den stiger och sjunker, stiger och sjunker, men alltjämt klingar och kvittrar den.
Den stod där på hyllan och skrek mitt namn.
Den stod mittöver honom och sken så praktfullt, att det nästan var full dager.
Den stod stilla en stund, tog några tveksamma steg och tvärstannade alldeles.
Den stora ön låg jämn och slät under dem.
Den stryker omkring längs väggarna.
Den ståtliga gamla herrn gick nu och satte sig på bänken bredvid spelmannen.
Den största av dem hette Helveteshålet.
Den svarta röken som den avger är full av giftiga ämnen.
Den svarta spillkråkan med den röda nacken började hamra med näbben mot en trädstam.
Den svenska flickan var barn av rika föräldrar.
Den såg inte så märkvärdig ut vid en första anblick.
Den såg åt norr.
Den tanken gjorde honom glad, men han tordes inte tro på den.
Den tar nästan kål på en.
Den tillhör dig och hela Sverige.
Den tunga kroppen sköt genom snåren som en båt genom vattnet.
Den tunna luften gjorde dem sömniga och fnittriga.
Den tycktes ännu vara långt avlägsen, fastän de hade gått väl en timme.
Den tyska kvinnan vände i Danmark när hon såg pris på matvara.
Den unge blev seminariets direktör.
Den var alldeles som försvunnen.
Den var den trettonde.
Den var farfars.
Den var inte särdeles stor men många våningar hög.
Den var inte tryckt, utan bara handskriven.
Den var som ett stort hus med lodräta väggar och platt tak.
Den var så storväxt, att den sköt upp över de andra träden.
Den var till hälften full av vatten och var mycket nära att sjunka.
Den var vidrig och korkad.
Den ville inte följa honom, utan satte hovarna i marken och spjärnade emot.
Den vita gåskarlen hade den lyckan att få syn på en liten abborre.
Den vite sprang rätt emot den stora klyftan.
Den växer ingenting ätbart på mark eller träd i mars månad.
Den våldsamma cykeln av fortplantning.
Den är antik och inte helt värdelös…
Den är bara synlig vid lågvatten.
Den är galen!
Den är grym.
Den är helt igengrodd av mossa.
Den är i alligatorskinn.
Den är på väg till parlamentsbyggnaden för att inleda atmosfärsomvandlingen.
Den är stabiliserad.
Den är så fin.
Den är uppladdad.
Den är väl inte död?
Den ärligaste mannen på marknaden.
Den årliga paraden som genomfördes den gångna helgen blev en succé.
Den, som inte är sen att lyda uppmaningen, det är pojken.
Den, som rodde, tycktes vara en fattig fiskare.
Den, som somnar, kommer bort från flocken.
Den, som tar den lotten, tror jag inte kommer att ångra sig.
Den, som ändå vore i dina kläder och fick fara bort från alla bekymmer!
Den, som är student, kan väl inte vilja vara något annat.
Denna arbetade sig fram med tunga, brusande vingslag.
Denna dag fick Nils Holgersson se södra Dalarna.
Denna dal var en förträfflig tillflyktsort för dem.
Denna gången behövde han inte vänta på svar.
Denna gången hade jag trettio riksdaler i besparing.
Denna gången sökte inte kråkhövdingen tysta ner honom.
Denna gången tycktes allt gå ovanligt bra.
Denna sista kvällen hade hon varit mer darrande och svag än någonsin förut.
Denne hade slutat att äta och höll på att knyta ihop matsäckspåsen.
Denne kom genast fram för att höra något om boken.
Denne var likväl så förbittrad, att han inte väjde undan för faran.
Deras enda bekymmer var, att flocken skulle bli skingrad.
Deras mor fick aldrig någon hjälp av dem.
Deras plan är att resa tillbaka i tiden för att stoppa invasionen.
Deras system måste ha identifierat dig som någon som kan hindra deras plan.
Deras underleverantör har gått i konkurs.
Dessa avtal fanns dock inte tillgängliga.
Dessa flottningskarlarna leker med vattnet, som om de vore herrar över det.
Dessa gråråttor hade inte bott i landet alltifrån urminnes tid såsom svartråttorna.
Dessa tillställningar må vara fåniga men vi gör det av kärlek.
Dessutom retades hon ständigt med honom, därför att han älskade människorna.
Dessutom skulle hon ena Sveriges drygt tjugo regioner med enbart diplomati.
Det allmänna kan förvisso producera medicin men inte i den farten.
Det ante mig.
Det bar av mot höjden så fort, att pojken hisnade.
Det behöver du inte göra.
Det behöver elektricitet.
Det behövs bara lite salt och peppar.
Det bekymrar mig en hel del.
Det bekymrar mig, faktiskt.
Det beror ju helt på från vilket perspektiv man ser det.
Det beror nog på att hon är rädd, sade människorna i bondgården.
Det beror på vad auktionen ger.
Det betyder att hon vill ha något av dig.
Det betyder att jag nog måste stanna här.
Det betyder att vi kan störa dem genom att desarmera sekvensens första bomb.
Det betyder ingenting.
Det bevisar inte att inte du gjorde det åt honom.
Det blev en brådskande flykt för fåglarna.
Det blev en dans i skogen, så att boklövet yrde.
Det blev en farligt och besvärlig färd, och uppåt bar det nästan hela tiden.
Det blev en fondvägg till slut.
Det blev en lugn och klar natt.
Det blev en långsam vandring.
Det blev en munter resa.
Det blev en ohygglig storm.
Det blev en skarp jakt inöver skärgårdshavet.
Det blev frukost och efter frukosten blev det nytt arbete.
Det blev hemskare och otrevligare omkring honom för varje ögonblick.
Det blev ingen lunch, han var tvungen att vabba.
Det blev ju helt oläsligt.
Det blev med ens det allra vackraste väder: varmt, stilla och ljuvligt.
Det blev mörkt så fort, hela livet krympte med dagarna.
Det blev oro och uppståndelse bland fåglarna.
Det blev så svårt att ta honom på allvar.
Det blev tyvärr en riktig björntjänst.
Det blev varma mackor, igen.
Det blev verkligen mycket tomt i bondstugan efter Jarro.
Det blev verkligen så, som mor hade sagt, att de försörjde sig själva.
Det blev överfullt inte bara i boningsrummen, utan också i stall och lador.
Det blir allt värre och värre, gåskarl.
Det blir en gång i livet för honom.
Det blir fint väder till helgen.
Det blir för dyrt för dig.
Det blir gott att än en gång få sova på de gamla tomterna.
Det blir ingen apokalyps.
Det blir inte billigt.
Det blir knytkalas, kan du göra nån god matpaj?
Det blir lite klibbigt med hundra procent polyester.
Det blir lätt att tycka synd om honom.
Det blir min själ bättre fotboll utan åskådare som gör gällande sin vrede.
Det blir mycket smidigare så.
Det blir många mil i veckan.
Det blir mörkt så fort nu.
Det blir nog bekymmersamt för dem.
Det blir nog enklare om du tar av dig myggjagarna, först.
Det blir nog så, att jag får gå tillbaka till människorna i alla fall.
Det blir roligt.
Det blir svårt.
Det blir så svettigt med alla trapporna!
Det blir vi och Jennifer ikväll!
Det blir väl tid att sörja sedan.
Det blänkte i tegeltaken, och fönsterrutorna lyste som juveler.
Det borde ingen veta.
Det borde jag ha tänkt på förut.
Det brukar alltid vara vackert väder denna dag.
Det brukar kallas smultronbett.
Det började redan i ottan.
Det börjar bli ont om tid.
Det börjar bli rätt enerverande.
Det börjar verkligen bli dags.
Det dansade för hans ögon, och det susade för hans öron.
Det delades ut små påsar med pastellfärgat konfetti.
Det drog en isande kall vind genom rummet.
Det dröjde inte förrän han fick syn på ett nytt gåspar.
Det dröjde inte länge förrän vildgässen hade kommit fram till Marstrand.
Det dröjde inte länge, förrän han hade hunnit till femtio.
Det dröjde inte längre, förrän en ny vildgås kom flygande.
Det dröjde länge, innan hon började tala på nytt.
Det dröjde länge, innan någonting annat än starr kunde växa där.
Det dröjer inte länge.
Det du sa var väldigt opassande.
Det där har du tyvärr fått om bakfoten.
Det där har vi hört förr.
Det där kommer att ta tid!
Det där sista uppfattade jag inte riktigt?
Det där vet jag inte.
Det där är bara paranoia.
Det där är bestämt ett sådant där örnnäste.
Det där är du om två år, kanske ett.
Det där är en brandfara.
Det där är inte sant.
Det där är olagligt.
Det där är precis varför man inte hjälper andra människor.
Det där är väl allt den stora förstenaren och hans följe.
Det dånade och fräste.
Det dök upp ett ljussken, och sen kom ni ut ur det.
Det eller bli stämda.
Det enda felet med honom var, att han hade mist ena örat.
Det enda hon behöll var den gamla kon, som nu talade med Tummetott.
Det enda som krävs är initialer och underskrift.
Det enda som återstod var att lösa tältsituationen.
Det enda sättet är att förstöra sköldsystemet där.
Det enda, som han kunde orka med, skulle vara några stycken tändstickor.
Det enda, som skyler marken, är stora, runda stenblock, som ligga utströdda över den.
Det fanns fartyg av många olika slag.
Det fanns folk överallt.
Det fanns fullt med rävspår i skogen, men jägarna såg inte efter dem.
Det fanns ingen han mindre kunde undvara.
Det fanns ingen jord mer under honom.
Det fanns ingen människa ute på gården hos Holger Nilssons, när gåskarlen kom fram.
Det fanns inte ett björnide kvar i hela skogen.
Det fanns inte något insektfolk i hela trakten, som var så fåtaliga.
Det fanns intresse från journalister för mera offentliga presskonferenser i samband med årets match.
Det fanns mycket värdefullt i den asken.
Det fanns nästan inga flyttbara möbler i stugan.
Det fanns något ställe därborta i öster, dit alla ville komma nu på morgonen.
Det fanns stora skogsplanteringar men ingen vildskog.
Det fanns så mycket grant och ståtligt folk bland fiskarna.
Det fanns vatten i alla diken, och hästhovsörten stod i blom på dikeskanten.
Det fick gå hur det ville med Lapplandsresan.
Det finnas lodräta, nakna stup och mjuka, lövklädda sluttningar.
Det finns bara en väg ner.
Det finns en parkeringsplats vid kajen.
Det finns en pool här.
Det finns en särskild plats i helvetet för sådana som han.
Det finns flera stora kedjor som säljer elektronik, men de har minskat över åren.
Det finns inga pengar för lärare.
Det finns inga tecken på liv.
Det finns ingen för dig.
Det finns ingen mat!
Det finns ingen mening med det.
Det finns ingen människa här.
Det finns ingen på handelscentret.
Det finns ingen spårvagn.
Det finns inget här för oss.
Det finns inget internet.
Det finns inget jag kan göra.
Det finns inget kvar.
Det finns inget varmvatten där.
Det finns inget, inget för dig.
Det finns kanske bevis där inne.
Det finns planer på ett kallbadhus.
Det finns saker som jag vet som inte du vet.
Det finns skillnader mellan Uddevalla och andra städer enligt flera undersökningar.
Det finns stora djur härinne.
Det finns säkert någon tanke bakom.
Det finns till och med individuella sovplatser, så oroa dig inte.
Det finns tusentals arter av myror ute i naturen.
Det finns två.
Det finns åtminstone ett dussin bomber på den här kartan.
Det fixar biffen.
Det fortsätter bara så där.
Det framgår för läsaren att författaren aldrig faktiskt besökt Halland.
Det fungerar inte så!
Det funkar, men det blir ju inte så förtroendeingivande.
Det funkar.
Det får andra fundera ut.
Det får du inte.
Det får du snart reda på.
Det får vara nog för i kväll.
Det följer redan av lagtextens utformning.
Det föreföll, som om kropp och huvud alls inte ville passa ihop.
Det förehöll sig så, att Vår Herre just då höll på att skapa Småland.
Det första hon gjorde var att såga ner alla fruktträd.
Det första som Åsa talade vid om begravningen var sjuksköterskan.
Det förtjänade han.
Det gamla brädgolvet var repigt och slitet.
Det gemensamma för dem är att de är anonyma.
Det ger en fin hud.
Det ger oss en vinstmarginal!
Det gick bra.
Det gick en väg förbi fältet, och på denna kom en gammal man vandrande.
Det gick inte an att ställa till med så mycket ståt för en tiggarpojke.
Det gick inte av att möta en sådan kärlek med ett avslag.
Det gick inte riktigt som de hade tänkt sig.
Det gick inte.
Det gick också med god fart.
Det gick snabbt.
Det gjorde dig lycklig?
Det gjorde han aldrig.
Det gjorde jag nyss.
Det gjorde jag verkligen.
Det gjorde så ont, att jag förlorade fotfästet, och så tog forsen mig.
Det glittrade och blänkte i skärt och vitt, såsom färgen leker på snäckornas insida.
Det gläder mig att höra.
Det goda, som man hade fått, skulle man väl inte låta förfaras.
Det gällde även den plats han bodde på.
Det gäller att hålla i sig.
Det gäller att släppa taget i exakt rätt ögonblick.
Det gäller att vara klimatsmart.
Det gäller en matta jag har, den förhöjde verkligen rummet.
Det gäller ett okontrollerat angrepp.
Det gäller inte kinesen!
Det går aldrig.
Det går att ro dit, det är inga problem.
Det går bra!
Det går bra.
Det går en ledning upp i lådan.
Det går fort.
Det går inte att sova på tom mage.
Det går inte att ta miste på att låten riktar sig till Monica.
Det går inte.
Det går ju bra för dig.
Det går ju trender i det där.
Det går nog av sig självt att få freden accepterad.
Det går nog inte att bo där.
Det går vita gäss nu.
Det gör alla tjejerna.
Det gör den inte!
Det gör inget.
Det gör jag kanske inte.
Det gör mig detsamma om det är stort eller litet.
Det gör ont!
Det hade förstås inte Sankte Per tänkt på.
Det hade han aldrig vetat.
Det hade hjälpt dig att hand om familjen.
Det hade jag alldeles glömt bort.
Det hade jag glömt.
Det hade jag inte.
Det hade kanske mer med hans humör än med vädret att göra.
Det hade kommit en mängd snö under natten och kom alltjämt.
Det hade ni helt glömt bort fram tills nu.
Det hade varit en mild höst.
Det hade varit rent märkvärdigt med småfåglarna.
Det hade varit stark blåst.
Det hade väl varit bra dumt att lämna isen, när allt gick så förträffligt.
Det hade ändå inte gått.
Det handlar inte om statshemligheter.
Det handlar om att vara ödmjuk.
Det handlar om var offren bor.
Det har aldrig någon vila.
Det har blivit en stad för hela riket.
Det har du inte sagt.
Det har du nog rätt i!
Det har du nog rätt i.
Det har du rätt i.
Det har forskats i ämnet.
Det har förvärrats.
Det har gått så bedrövligt långsamt för våren med islossning och snösmältning.
Det har hon säkert inget emot.
Det har hållit på i en vecka.
Det har inget att göra med mig.
Det har jag faktiskt väldigt svårt att tro.
Det har jag sagt många gånger.
Det har ni nog märkt, med tanke på ert yrke.
Det har tyvärr uppstått lite grus i maskineriet...
Det har varit ett nöje att göra er bekantskap.
Det har varit inspirerande, och det blir annorlunda utan dig.
Det har varit roligt.
Det har varit svåra tider förut, för tjugo år sedan.
Det har varit toppen.
Det har visat sig att grodor är långt mer intelligenta än vi tidigare trott.
Det heter fiskar i plural.
Det hjälper oss inte.
Det hoppas jag inte.
Det hus som planeras är i princip färdigt sedan trettio år tillbaka.
Det hände i morse.
Det händer andra också, och det är ingen katastrof.
Det händer inte.
Det hänger väl ihop, att han skulle begå självmord.
Det här angreppet får inte fortgå.
Det här blir ditt sista fall.
Det här fick han allt lov att vara med om.
Det här får inte fortgå.
Det här förföljandet kan du så gärna överge genast.
Det här handlar inte om dig och ditt.
Det här har jag aldrig hört!
Det här kan väl inte vara någon fågel.
Det här kommer att hjälpa alla.
Det här kändes skitbra!
Det här känns som någon smaklös fälla.
Det här landet kallas Bergslagen.
Det här landet är klätt i granriskjortel och gråstenströja.
Det här landet är lika randigt som mors förkläde.
Det här priset gäller bara i dag.
Det här räknas inte ens.
Det här samtalet kommer inte att leda till något bra.
Det här självmordet tar aldrig slut!
Det här slutar inte väl.
Det här smakar beskt och gott.
Det här stals av hertiginnan av Kent.
Det här stället kallar jag Eriksberg.
Det här stället är verkligen coolt.
Det här var då en riktig otur.
Det här var då också ett äventyr.
Det här var fantasi.
Det här är Idresjön, som har blivit fylld med vatten av Sörälven.
Det här är Lana.
Det här är Ruben, min svärfar.
Det här är antibiotika.
Det här är bara väldigt roligt.
Det här är bowling, det finns regler.
Det här är byggnaderna de planerar att förinta med sina bomber.
Det här är de första han gjorde.
Det här är en stor redskapsverkstad.
Det här är ett meddelande till allas följare.
Det här är fantastiskt!
Det här är framtida uppgifter.
Det här är illa.
Det här är inte polisen.
Det här är konkret.
Det här är livet.
Det här är minsann snofsigt.
Det här är mitt hem!
Det här är mitt minne.
Det här är nog en både rik och mäktig stad.
Det här är planläggning.
Det här är riktigt ett förlovat land.
Det här är sista gången.
Det här är så förvirrande.
Det här är vansinne.
Det här är varför jag slutar.
Det här är verkligheten.
Det håller jag inte med om, men det finns trevliga människor där.
Det håller lamporna igång.
Det håller många år till.
Det höga antalet cyklar i staden är en utveckling som många välkomnar.
Det hör inte hit, det är helt irrelevant för sammanhanget.
Det intrycket fick jag inte av dig senast jag var där.
Det kallas gaslighting, sånt där.
Det kan allt komma en dag, när du ångrar detta.
Det kan betyda vad som helst.
Det kan bli översvämning.
Det kan du fetglömma!
Det kan fungera.
Det kan ha räckt med att hon log, så började han följa efter henne.
Det kan ha varit två.
Det kan ingen beskriva hur häpen han blev.
Det kan inte tänka sig hur skrämd hon blev när hon fick denna uppmaning.
Det kan inte vara annat än silverpengar.
Det kan inte vara lätt att ha ansvar för det här.
Det kan inte vara något du ätit?
Det kan inte vara sant.
Det kan jag bara inte fatta.
Det kan jag inte hjälpa.
Det kan jag inte påstå.
Det kan jag inte!
Det kan jag väl aldrig tänka mig?
Det kan man inte klandra dem för.
Det kan man kompostera, har jag hört.
Det kan ni vara vissa om.
Det kan nog hända, att han håller till här i Strängnäs än i dag.
Det kan ta ett tag.
Det kan vara detsamma att tala om hur det gick för de andra.
Det kan vara en stege eller ett staket.
Det kan vara när vi körde på en mina.
Det kan vara vad som helst.
Det kan vi inte.
Det kan väl aldrig vara du som ser så frisk och välmående ut?
Det kan väl aldrig vara möjligt, att det är hon?
Det kan väl aldrig vara möjligt.
Det kan väl vara en fälla?
Det kanske är min tur nu idag.
Det knäppte och knäppte i träden av alla deras små arbetande käkar.
Det kom alla överens om.
Det kom en allt större oro över honom.
Det kom en skönhet över det, som han aldrig hade sett förut.
Det kom fler efter.
Det kommer dystert och skräckingivande som ett åskmoln.
Det kommer hända.
Det kommer inte att regna på flera månader.
Det kommer inte att räcka åt alla i dag.
Det kommer inte döda dig.
Det kommer jag inte alls.
Det kommer jag inte ihåg.
Det kunde du ha berättat innan jag hoppade från taket.
Det kunde inte vara annat än en stork.
Det kunde ju inte vara så, att stugan hade vuxit.
Det kunde knappast ha varit någon annan sjukdom.
Det kunde vara värt att försöka att ta vara på den i alla fall.
Det kändes både fint och lite sorgligt.
Det kändes långt ifrån rättvist.
Det känns helt overkligt.
Det känns inte som ett riktigt hem.
Det känns lite fånigt tycker jag.
Det känns orättvist, tycker jag.
Det känns som aldrig förr.
Det känns som om det fungerar.
Det känns så lyxigt med hembakat bröd!
Det ligger på gångavstånd!
Det ligger säd mellan stenarna.
Det liknar honom.
Det ljöd förunderligt vackert uppe i höjden.
Det ljöd oupphörligen locktoner uppifrån luften.
Det lovade han, och så bar det av med dem.
Det lyckades verkligen för korpen att tränga sig ut.
Det lät som tickandet i ett ur.
Det lät, som när stora djur banar sin väg genom skogen.
Det låg en tjock regnrök över Blekinge.
Det låg i en dal.
Det låter bra.
Det låter faktiskt så!
Det låter högst osannolikt!
Det låter inte lika roligt.
Det låter inte vettigt.
Det låter klyschigt, jag vet.
Det låter som en serietidning.
Det låter så mycket bättre på franska.
Det menade man att det skulle vara denna gång.
Det märks ju, att ni inte är vana att reda er på resor.
Det märktes att Akka och Gorgo hade stämt möte härute.
Det märktes nog, att älgen inte var fullt utvuxen ännu.
Det märktes vad det var för ett rövarfölje, som höll till där.
Det märktes, att björnfar var som skapad för att tränga fram i täta skogar.
Det märktes, att han drog ut med ätningen så länge som möjligt.
Det måste du ha hört.
Det måste laddas.
Det måste låta äkta.
Det måste man ändå förutsätta.
Det måste vara en motorsåg.
Det måste vara jobbigt att bestämma vilken bil de ska ta.
Det måste vara jobbigt.
Det måste vara någon sorts film.
Det måste vara till hans bror.
Det måste vara väl gömt, för jag har aldrig sett det.
Det måste väl hela världen ha reda på.
Det måtte ha varit det sköna månskenet, som hade väckt dessa.
Det nästa, som inträffade, var, att en flock vildgäss kom flygande.
Det och att vara oändligt mycket intelligentare.
Det ordet väntade jag mig av er, mor Akka.
Det ordnar sig, vi kan klippa bort det värsta!
Det ordnar sig.
Det ordnar vi.
Det personliga budskapet från Gunilla Lindberg tolkas som ett försvar av Sjöberg.
Det pirrar lite i magen.
Det politiska arbetet har lägre ställning än det privata slår Karlsson fast.
Det porlade, och det knoppades, och det kvittrade runt omkring honom.
Det påstås kunna motstå en atombomb.
Det regnade lika galet ute på holmen som på alla andra håll.
Det regnar, nu får vi snart vår.
Det riktiga problemet är att jag inte får uttrycka mig.
Det räcker i ett par dar till för mig.
Det räcker inte.
Det räcker till en fin semester.
Det räknar jag också som en manlig gärning.
Det rörde dem inte till medlidande, att Smirre var förstörd, hetsad, vansinnig.
Det sa du inte.
Det sa du också till mig.
Det sa jag inte!
Det sa jag inte.
Det sa jag.
Det ser bra ut.
Det ser fint ut.
Det ser inte bra ut, va?
Det ser inte bra ut.
Det ser ut som baracker.
Det ser ut som någon annans hud.
Det ser ut som om den har blivit uppbruten.
Det ser ut som om småfolket skulle höra på vad vi talar om.
Det serverades snittar och sockerdricka.
Det sistnämnda var hans stora utgift och hans stora nöje om kvällarna.
Det sitter en där inne men han är sönderbränd.
Det ska du inte bry dig om, barn.
Det ska du snart få se.
Det ska finnas en mack där.
Det ska jag.
Det ska nog bli sålt.
Det ska vara så.
Det ska vi väl göra eftersom syster ber oss.
Det ska väl finnas ännu ett sätt att utmärka sig på.
Det skulle Thomas aldrig frågat om.
Det skulle bli en så stor glädje för dem.
Det skulle fungera om jag fick använda din cykel.
Det skulle fungera.
Det skulle jag aldrig göra!
Det skulle jag nog vilja veta.
Det skulle jag säga när du avbröt mig.
Det skulle kanske komma att byggas stora hus eller granna skepp av dem.
Det skulle kunna driva en vattenpump.
Det skulle nog inte dröja många ögonblick, förrän elden satt i tallkronan.
Det skulle regna på eftermiddagen.
Det skulle vara fejat och fint överallt till marknaden.
Det skulle vara helt i hans stil.
Det skålar vi för!
Det slutade med att hon skvallrade.
Det som gör det är att hindra honom från att döda tusentals människor.
Det som hände mellan honom och mig är över.
Det spejade och lyssnade.
Det spelar ingen roll att vi är kusiner.
Det spelar ingen roll om han lever.
Det spelar ingen roll.
Det springer så mycket folk här.
Det spökar här inne.
Det stod alldeles stilla, med ansiktet vänt mot skogen.
Det stod skrivet i stjärnorna.
Det står i kontraktet.
Det står och väger, Larsson, det står och väger.
Det står skrivet i stjärnorna!
Det står: Nils Holgersson från Västra Vemmenhög.
Det största av dem stack in honom under sin arm och bar bort honom.
Det svåra är att gå därifrån.
Det syns på dig.
Det syns redan på flykten.
Det syntes genom röken hur lågorna flög från träd till träd.
Det syntes tydligt att de var tyngda av bekymmer.
Det säger allt.
Det säger att vi inte är på listan.
Det säger en företagsjurist.
Det sägs att det finns varg i trakten.
Det sägs att han är synsk.
Det sägs att man inte ser regnbågen utan regn.
Det såg bedrövligt ut i lagården.
Det såg han som ett tecken, sen slog han till.
Det såg ut att bli en härlig och klar dag.
Det såg ut som ett cigarettpaket.
Det såg ut som om de hade fått nytt liv.
Det såg ut som om detta bara skulle skrämma dem.
Det såg ut, som om hela vildgåsflocken hade farit förbi.
Det tackar jag inte nej till.
Det tjänar till ingenting att sitta och plugga i sista stunden.
Det torkar ut huden och missfärgar tänderna.
Det tror du bara.
Det tror jag att han skulle uppskatta.
Det tror jag knappast hen nappar på!
Det tror jag nog att du har.
Det tror jag verkligen han skulle uppskatta!
Det turkiska brevet till skolan i Skövde krävde hjälp av tolk.
Det tycker du, ja!
Det tycker jag också.
Det tycker jag ändå är ett högst tänkvärt argument.
Det tycker jag.
Det tycks inte heller vara den minsta svårighet att komma in i trädgården.
Det tycktes, som om det vore meningen, att den här bedrövelsen skulle räcka länge.
Det uppstod några ögonblicks strid, men den var snart avgjord.
Det var Johns mark att lämna till vem han ville.
Det var Majros och det märktes på henne att hon längtade efter sina kamrater.
Det var alldeles omöjligt att begripa var den kom ifrån.
Det var alldeles stilla i hela dalen.
Det var allt som fanns kvar av den granna skogen.
Det var allt.
Det var alltsammans nytt för henne.
Det var att rycka omkull tall efter tall för att få fritt lopp.
Det var bara att skynda undan.
Det var bara att springa undan.
Det var bara den nakna, gråa stenstommen, som fanns där.
Det var bara det där enda som jag ville att du inte skulle säga.
Det var bara dörren.
Det var bara får.
Det var bara för att få ståta med unghästen.
Det var bara tur.
Det var bara två lastbilar.
Det var bara ögonen, som tiden inte fått makt med.
Det var bestämt någon av dem därinne, som rörde på sig.
Det var besynnerligt, att de inte tystnade efter solnedgången.
Det var besynnerligt.
Det var blidväder med stilla luft och mulen himmel.
Det var bra att ni är vaken.
Det var bra bittert, att Akka ännu skulle misstro honom.
Det var bra sagt.
Det var bra, det.
Det var bra.
Det var bäst, att det gick, som det gick.
Det var den förfärligaste dag, som Smirre räv hade upplevt.
Det var den första regndagen under resan.
Det var den regnigaste sommaren i mannaminne.
Det var den största kackerlackan jag sett!
Det var den största och grannaste djur, som vi nånsin hade sett.
Det var den väldigaste syn han någonsin hade sett.
Det var den värsta sorg, som kunde drabba mig.
Det var det enda de gick med på.
Det var det enklaste i världen att rädda dem alla tre.
Det var det märkvärdigaste jag någonsin har hört!
Det var djärvt och rådigt folk.
Det var därför han inte lämnade marken till mig.
Det var därför jag hellre ville vara här, bland vänner.
Det var därför, att ni trodde, att jag skulle kunna frälsa den gamla staden.
Det var därför, som de kunde böja och forma järnet, hur de behagade.
Det var då alls inte så illa ment.
Det var då den totala paltkoman infann sig.
Det var då inte så galet att tycka, att det var havstroll.
Det var då omöjligt att de inte skulle se honom där han stod.
Det var då torktumlaren kraschade ihop.
Det var då väl, att det äntligen kommer någon.
Det var då väl, att ni var nöjd med detta.
Det var en av dem som attackerade dig.
Det var en baddare att vara lärd.
Det var en dag då det var disigt och tungt väder.
Det var en fart över honom som om han hade fått nytt liv.
Det var en fjällsjö uppe vid norska gränsen.
Det var en fälla.
Det var en förfärlig natt att komma ut i.
Det var en gammal räv, som stod utanför sin lya och ropade.
Det var en gång en pojke.
Det var en hemsk plats att komma till.
Det var en hög heder och lycka.
Det var en klippholme.
Det var en kväll i Karlskrona, när det var månsken.
Det var en liten mörk tjärn, där han hade legat på fiske förra sommaren.
Det var en låg sandstrand med stenar och vattenpussar och en mängd uppkastad tång.
Det var en lögn.
Det var en mängd floder och bäckar som störtade fram i stark fors.
Det var en märkvärdig nyhet, en märkvärdig nyhet.
Det var en olycka, att jag skulle ha så bråttom.
Det var en som frågade efter dig.
Det var en stor flyttningsdag.
Det var en stor skara husdjur, som kom upp på berget.
Det var en stor, svart katt med en vit fläck i bringan.
Det var en student av helt annat slag än den, som satt vid skrivbordet.
Det var en sånär paradisstrand, med palmer och vit sand.
Det var en tagg i den gamla älgens horn, som hade brustit.
Det var en ung lärarinna med en tolv, tretton barn omkring sig.
Det var en vanlig, slaskig, februari-onsdag.
Det var en väta och smuts och en trängsel på gårdsplanen, som var förfärlig.
Det var en älgtjur, några älgkor och flera kvigor och kalvar.
Det var en, som han själv hade fött upp och kört in.
Det var en, som inte skäms för sig.
Det var ett gott liv som de hade fört på det här stället.
Det var ett liv och en rörelse.
Det var ett par torra brödkakor, som hängde där på ett spett.
Det var ett präktigt arbete, vet du.
Det var ett snabbt beslut.
Det var ett stort och präktigt bo.
Det var ett stort sälstim, som med full fart kom mot holmen.
Det var ett tecken.
Det var ett väldigt kar.
Det var fantastiskt!
Det var far och mor som kom gående från vägen upp till huset.
Det var fasligt bra, att jag råkade dig.
Det var flera par kronhjortar, som kämpade på samma gång.
Det var fyra bagare och en smet.
Det var för illa.
Det var för över ett år sedan, ditt psyko.
Det var föraren!
Det var förfärligt så eländig studenten kände sig.
Det var förfärligt vad han var olycklig.
Det var förfärligt, att de ännu inte såg land.
Det var förra året, när vi gjorde vår vårresa.
Det var första gången på hela den dagen, som pojken hörde ett vänligt ord.
Det var första steget.
Det var förstås det felet med den, att den var för stor.
Det var förträffligt, Agar, att jag råkade dig.
Det var förunderligt vackert väder.
Det var godtemplare, som hade varit på lustfärd.
Det var han, som kom till mig.
Det var handlat så, att jag skulle ha velat göra det själv.
Det var hans mening att vända hästen genast, men så hejdade han sig.
Det var hemskt härnere, därför att de överallt råkade på döda får.
Det var imma på alla rutor och verkligheten var suddig utanför.
Det var inga vargar som kom emot honom utan en gammal fattig gumma.
Det var ingen fest!
Det var inte alls vad som hände.
Det var inte frågan.
Det var inte grönt än, men det var friskt och knoppande.
Det var inte jag.
Det var inte mycket kvar.
Det var inte som att han hade valt att falla för just henne, tvärtom.
Det var ju för grundskolan, pappa.
Det var jävligt intressant.
Det var kort, men synkroniseringen är tillräcklig.
Det var kul att se dig.
Det var lite trångt men väldigt mysigt.
Det var länge sedan.
Det var längesen!
Det var med knapp nöd Jarro kunde få mod att svara.
Det var medvetet, så hon skulle sluta vara så besatt.
Det var mig han var ute efter.
Det var min faster, Lena.
Det var mitt mormors överkast.
Det var märkvärdigt att ge akt på Cesars uppförande under detta samtal.
Det var måsen.
Det var nog en missbedömning från min sida.
Det var när de fick bonuslådan.
Det var något krux med motorn, sa hon.
Det var något särskilt med den katten.
Det var okej.
Det var ord och inga visor.
Det var precis det som hände.
Det var på tiden!
Det var rätt att ringa mig.
Det var sent på tredje dagen som Lennart slog långa blickar mot Jan.
Det var skamligt att hålla oss ovetande så där.
Det var skumt.
Det var skönt att höra.
Det var säkert trettio år sedan.
Det var säkrare att lämna det i England.
Det var så att du kunde kontrollera mig.
Det var så lite.
Det var så längesen hon var här sist.
Det var så lätt att prata med henne.
Det var trevligt.
Det var vad vi kallade din far på den tiden.
Det var värt varenda öre!
Det verkar för bra för att vara sant.
Det verkar som om han helt förlorat aptiten.
Det verkar så.
Det vet du väl?
Det vet jag inget om.
Det vet jag inte.
Det vet vi inte.
Det vi gjort mot varandra.
Det vi har gjort.
Det viktiga är att få männen gifta.
Det viktiga är att ta dem med häpnad.
Det viktiga är att vi är tillsammans.
Det viktigaste är att stoppa blödningen.
Det vill jag inte ha!
Det vill jag inte.
Det ville jag berätta idag.
Det ville jag berätta.
Det visade sig att gruvan hade färre äkta diamanter än en ordinär pantlånare.
Det visste jag inte.
Det vor nog att ta i.
Det vore ett bra jobb för en gammal, skallig dam.
Det vore idiotiskt att lita på mig.
Det vore schysst om ni inte generade honom.
Det vore såklart en fjäder i hatten!
Det vore trevligt.
Det är Alfred.
Det är Chris.
Det är Karr, som driver.
Det är Kråkfångad, som skrämmer dig.
Det är Rovdjuret.
Det är Tummetott.
Det är Vingsköna, som följer oss!
Det är allt jag kan säga.
Det är allt.
Det är alltid den taniga tjejen som är ovårdad, men inte riktigt ovårdad.
Det är asgrymt.
Det är av yttersta vikt att det kommer tillbaka.
Det är bara att göra det.
Det är bara att hojta när ni börjar bli hungriga!
Det är bara att hoppas att det blåser upp imorgon.
Det är bara att ringa.
Det är bara dåliga förlorare som sprider rykten.
Det är bara en docka.
Det är bara en dörr här som behöver öppnas.
Det är bara ett fikon.
Det är bara ett skämt.
Det är bara mer skit från tobaksgården.
Det är bara onyttigt.
Det är bara saker.
Det är bara smärtstillande.
Det är bilen från macken.
Det är bra incitament för alla!
Det är bra.
Det är brått!
Det är bästa sättet.
Det är bättre för miljön att ta tåget!
Det är dags att gå hem.
Det är dags att konfrontera henne nu.
Det är dags för dig att vidga dina vyer.
Det är de stora nyheterna.
Det är de.
Det är den enda möjligheten.
Det är den mest olämpliga löpsedeln.
Det är den rödhårige från Harry Potter.
Det är den unge mannens svensexa.
Det är det där du nämnde, i Bukarest.
Det är det inte.
Det är din förlust.
Det är din skiva.
Det är ditt fel.
Det är ditt problem.
Det är ditt svar på allt.
Det är du och jag nu, Fido.
Det är du som vill sluta.
Det är dumt för jag kastade gipset.
Det är dynga.
Det är därför jag tog ut skilsmässa.
Det är dött.
Det är en bomb vid flaggstången.
Det är en bomb.
Det är en brödkniv.
Det är en buss.
Det är en del där.
Det är en felaktig karaktärisering av gårdens agenda.
Det är en gubbe där.
Det är en guldgruva, jag lovar!
Det är en helvetes massa saker.
Det är en iakttagelse som du kan ha nytta av.
Det är en illusion.
Det är en innovativ teori som förenar biologiska system och robotstyrning.
Det är en kråka ju, inte en kaja.
Det är en liten gubbe inuti som gnuggar sina händer.
Det är en människa, herr Ermenrich.
Det är en märkligt tid för en tupplur.
Det är en nischbransch.
Det är en otrolig historia.
Det är en personlig sak.
Det är en riktigt kass film.
Det är en sak jag inte kan räkna ut.
Det är en soppa.
Det är en statlig lastbil.
Det är en varningsflagga för mig.
Det är en visdomstand som krånglar.
Det är ett fint runt tal.
Det är ett härligt hus, men jag ska prata med banken.
Det är ett härligt kök.
Det är ett problem med förra månadens handkassa.
Det är ett reservsystem från när de fungerade som batterier.
Det är ett sånt fyllebeslut.
Det är ett test.
Det är ett vågspel för alla.
Det är faktiskt ganska elegant.
Det är flera möjliga detonatorer.
Det är från min syster Annie, för hennes universitetsstudier.
Det är fuskpäls, såklart.
Det är för att uppleva något galnare i Budapest än Budapest.
Det är för farligt här.
Det är för hästens skull som både Stjärna och Gull-Lilja har kommit härifrån.
Det är för långt.
Det är för mycket mygg i juli.
Det är för mycket.
Det är för mörkt.
Det är för varmt.
Det är galet.
Det är ganska grova repor.
Det är ganska.
Det är getingår i år.
Det är glömt nu, och vi är med i nästa turnering. Har jag fel?
Det är han där.
Det är hans blod.
Det är helt jävla galet!
Det är helt lugnt!
Det är helt objektivt lustigt, och samtidigt inte förvånande.
Det är helt rätt som du säger.
Det är hemligt.
Det är hiphop.
Det är inga hot.
Det är ingen dröm.
Det är ingen fara, älskling.
Det är ingen fara.
Det är ingen idé längre.
Det är ingen lek att klippa hennes klor!
Det är ingen leksak.
Det är ingen som tycker om dom.
Det är ingen vidare badsjö, tyvärr.
Det är inget att gömma sig bakom.
Det är inget fel med att chansa.
Det är inget som någon av oss kan garantera.
Det är inget.
Det är inte alls andan.
Det är inte alls så.
Det är inte det bästa karriärsvalet, men det betalar hyran.
Det är inte det jag säger.
Det är inte din ensak.
Det är inte doktorn?
Det är inte ens en riktig sjukdom.
Det är inte hela världen.
Det är inte konstigt att vi vet det.
Det är inte kul.
Det är inte läge att ge upp nu.
Det är inte läge just nu, ser du väl?
Det är inte min fru.
Det är inte min sista måltid.
Det är inte mitt jävla problem.
Det är inte mycket att säga om mig, sade gåskarlen.
Det är inte mänsklig teknologi.
Det är inte nyttigt.
Det är inte problemet.
Det är inte riktigt pappas stil.
Det är inte rättvist!
Det är inte sant.
Det är inte som ni tror.
Det är inte säkert att vi har råd!
Det är inte så det går till, riktigt.
Det är inte så komplicerat som du tror.
Det är inte tur, det är skicklighet.
Det är inte upp till dig att förstå.
Det är inte vår fest.
Det är inte över än!
Det är intressant att veta.
Det är iväg.
Det är jag och ett gäng hipsters.
Det är jag som ska be om ursäkt.
Det är jag som är lillasyster, inte hon.
Det är jag, som kallas Tummetott, och som reser omkring med vildgässen.
Det är jag.
Det är ju det jag sagt hela tiden.
Det är ju du.
Det är ju ett fint hus.
Det är ju ett viktigt uppdrag.
Det är ju något.
Det är ju viktigt!
Det är just det som är grejen.
Det är just därför.
Det är jättebra.
Det är kanske därför hon inte är med mig nu.
Det är klart att jag når.
Det är klart vi ska lägga av.
Det är klart.
Det är kolmörkt där hela vinterhalvåret.
Det är kul.
Det är kvällssol på balkongen.
Det är lagen om alltings jävlighet.
Det är ligaspel, Smokey.
Det är likadant för alla, tro mig.
Det är lite svårt, för havet är i Kroatien.
Det är lugnt, jag förstod det.
Det är lugnt.
Det är lustigt, för i slutändan hamnade vi på samma ställe.
Det är längre hemifrån, så restiden är tio minuter längre.
Det är lätt att komma ihåg.
Det är lätt att vara efterklok.
Det är lätt för dig att säga.
Det är lätt, och det kommer att förändra ditt liv.
Det är lättare att förlora än att få.
Det är lättare sagt än gjort, förstås.
Det är löjligt, men.
Det är löjligt, vem bryr sig?
Det är magneter.
Det är massor av plats.
Det är min bästa väns svensexa.
Det är min fru.
Det är min födelsedag idag.
Det är min poäng.
Det är min replik.
Det är min sista kväll!
Det är mitt fel.
Det är motsatsen.
Det är mr Lebowskis barn...
Det är mycket salt.
Det är männen i gruvan det är synd om.
Det är naturligt.
Det är nog Dellen.
Det är nog dags att skaffa elcykel.
Det är nog dags att återgälda tjänsten.
Det är nog en tidsparadox.
Det är nog han.
Det är nog mer skonsamt för huden.
Det är nog salvia.
Det är nu eller aldrig.
Det är nyhetsankarets favoritplats!
Det är nästan övertygande.
Det är någon filminspelning, tror jag.
Det är något att sätta värde på.
Det är okej, jag är lite nervös bara.
Det är okej, kom in.
Det är okej.
Det är olagligt att köpa sex, men lagligt att sälja.
Det är olikt mig att köpa nytt innan det gamla är sålt.
Det är omöjligt att hålla reda på alla kusiner.
Det är omöjligt.
Det är otur.
Det är outhärdligt.
Det är polisen.
Det är på tiden att du lär dig lite om jordbruk!
Det är redan ordnat.
Det är rena raketbränslet.
Det är rent osmakligt.
Det är ruter i honom.
Det är rätt kläder.
Det är rätt känsligt för honom.
Det är rätt många som är rädda för spindlar.
Det är rätt.
Det är sant och du är självisk som tvingar mig kvar.
Det är sant!
Det är sinnessjukt.
Det är skitsnack!
Det är smart.
Det är snart helg, och du undrar kanske vad du ska hitta på?
Det är snart november.
Det är snart över.
Det är som att ta bort en lampa från en serie julljus.
Det är som en mardröm.
Det är som första dagen.
Det är som julafton eller min födelsedag!
Det är starkt.
Det är strömavbrott i hela kvarteret.
Det är styrkan hos de rättmätiga.
Det är subventionerat av staten.
Det är svårläst.
Det är svårt att få något fäste i de här skorna.
Det är svårt att upptäcka, men är nästan samma sak.
Det är syskonkärlek!
Det är så häftigt!
Det är så irriterande.
Det är så konstigt.
Det är så pinsamt.
Det är så snällt av dig.
Det är tack vare er i så fall.
Det är taskigt.
Det är till hantverkaren.
Det är tillgång och efterfrågan.
Det är tio minuter med cykel till badsjön.
Det är torrperiod.
Det är trendigt med randiga cyklar.
Det är troligen förbjudet att rulla folk i tjära och fjädrar i Atlanta.
Det är tråkigt och dåligt inrett!
Det är tyvärr bara fallfrukt.
Det är understruket.
Det är upp till er.
Det är upp till mig om jag vill avsluta det eller ej!
Det är upp till oss att förändra framtiden.
Det är vad folk säger, men han är egentligen korvkungen.
Det är vad jag kallas.
Det är vad jag vill.
Det är vad vi behöver.
Det är varmt härinne.
Det är vi.
Det är vidrigt!
Det är viktigt för honom att det här inte blir allmänt känt.
Det är visning i morgon.
Det är visst från auktionshuset.
Det är visst själva gåskungen, som kommer.
Det är väl inte Karr heller?
Det är väl klart att vi kan lita på humlan, hon sviker aldrig.
Det är väl vad avslappnad sanning innebär?
Det är väldigt mycket pengar.
Det är väldigt svåra tider.
Det är världens bästa nyhet!
Det är vår ettårsdag.
Det är vår grupp.
Det är vår hundrade svensexa!
Det är vår.
Det är ändå livets salt.
Det är ännu värre.
Det är över nu.
Det är över, okej?
Det är över.
Det är översvämning.
Det ärjättefint, med stor trädgård för barnen.
Detsamma gäller dig.
Detta har jag velat säga väldigt länge.
Detta var väl gjort av dig, Gorgo.
Detta är Vilda västern.
Detta är galet.
Detta är helt sjukt.
Detta är mina vänner.
Detta är mitt kontor.
Diademet skavde mot pannan, det kändes tyngre när det var varmt ute.
Dick Blomqvist bjöd koncernen på en tankeväckare vid bolagsstämman.
Dimman blåste bort i nordlig riktning och kvar var bara mörker.
Din Maria?
Din andedräkt stinker.
Din butler ska visa dig vägen framöver.
Din dröm om ett nytt city kommer att uppfyllas med min hjälp.
Din eld är hetare, där den finns i smältugnen.
Din far försökte rädda oss.
Din fars fru?
Din galenskap har nått nya nivåer!
Din hud strålar.
Din hustru är gravid och du kör en hybridbil.
Din karriär kan ta slut när som helst.
Din lilla skit.
Din mamma gav dig liv.
Din mamma är läkare.
Din matta.
Din mormor var alltid så sur.
Din odugliga skrothög till dator!
Din trygghetszon.
Din vän drivs snart till vansinne.
Din väska.
Dina bokningar, då?
Dina fjantiga ridstövlar?
Dina föräldrar låter dig nog komma tillbaka under rådande omständigheter.
Dina ägg är stekta.
Dina äggledare funkar fint.
Ditt brev var något kryptiskt.
Ditt flin gör mig förbannad.
Ditt fortplantningssystemär som en sextonårings.
Ditt jobb är skit.
Ditt sista vad?
Dom har slutat röka, alla tre!
Dom håller alltid med varandra.
Dom lila var på extrapris!
Dom pluggar till tandläkare, allihop.
Dom tyckte sig skymta en gestalt bakom duschdraperiet.
Dom väcktes av ett ljudligt brak.
Dom är stjärnor med glitterhjärnor.
Domen pekade på att åtminstone en av riksdagens representanter varit medveten om hemmet.
Domstolen har alltid ett ansvar för att den handläggningsform man beslutar om är lämplig.
Domstolen ska dock alltid göra en egen bedömning och beakta även andra relevanta omständigheter.
Donny, du vet inget!
Dottern hungerstrejkade i protest till dess att fadern släpptes.
Dra åt helvete!
Dra åt helvete, Harry.
Dra åt helvete.
Drack du te?
Drick detta så mår ni bättre.
Drick massor av vatten.
Driver du med mig?
Driver jag dig till det?
Dröm om fluffiga kaniner!
Drömmer du aldrig om nåt annat?
Du arbetade hårt där.
Du avbryter mig ju hela tiden?
Du avbryter mig och säger.
Du begår ett misstag.
Du behöver bara spela ett par partier.
Du behöver en sista måltid.
Du behöver en tjuv, och här är jag.
Du behöver en väg ut.
Du behöver inte ens duscha idag.
Du behöver inte insistera.
Du behöver inte påminna oss mer.
Du behöver inte skämmas.
Du behöver inte vara rädd.
Du behöver inte vända om.
Du behöver inte.
Du behöver min hjälp?
Du ber mig att blåsa på dina tår?
Du berättade för en självmordsbenägen tjej hur hon kan begå självmord.
Du beter dig konstigt.
Du beter dig som en apa.
Du beter dig som en apelsin.
Du beter dig som en banan.
Du beter dig som en bläckfisk.
Du beter dig som en chimpans.
Du beter dig som en delfin.
Du beter dig som en ekorre.
Du beter dig som en elefant.
Du beter dig som en flodhäst.
Du beter dig som en fågel.
Du beter dig som en get.
Du beter dig som en gris.
Du beter dig som en groda.
Du beter dig som en haj.
Du beter dig som en hamster.
Du beter dig som en hund.
Du beter dig som en kiwi.
Du beter dig som en ko.
Du beter dig som en kyckling.
Du beter dig som en känguru.
Du beter dig som en mandarin.
Du beter dig som en melon.
Du beter dig som en myra.
Du beter dig som en nektarin.
Du beter dig som en orm.
Du beter dig som en panda.
Du beter dig som en räv.
Du beter dig som en råtta.
Du beter dig som en sköldpadda.
Du beter dig som en spindel.
Du beter dig som en säl.
Du beter dig som en uggla.
Du beter dig som en varg.
Du beter dig som en zebra.
Du beter dig som om du är perfekt.
Du bevisade att han har fel.
Du blåser inte.
Du borde få den där värderad ordentligt.
Du borde få pengarna tillbaka.
Du borde ha hållit käft för länge sen.
Du borde ha insisterat på att hon skulle komma.
Du borde ha nycklar!
Du borde också fundera på det.
Du borde prova detta.
Du borde sova.
Du borde återvända till skolan.
Du bör besöka sjukhuset.
Du börjar skrämmas.
Du drog ju.
Du duger inte för att styra den.
Du erbjuder dig att laga mat åt mig.
Du fattar inte vad det handlar om.
Du fattar inte.
Du fick väl betalt?
Du fick åtminstone godkänt.
Du frågar det för ofta.
Du får aldrig sälja torpet!
Du får bara bära henne.
Du får bestämma sen om du ska styra den eller inte.
Du får godis!
Du får göra som du vill.
Du får inte avslöja någotom handlingen eller ta selfies med sminket på.
Du får inte berätta för någon.
Du får inte göra det för min eller Johans skull.
Du får inte röra dig.
Du får inte ta min Maria.
Du får kyssa bruden.
Du får manövrera den här jätteroboten.
Du får nog hämta en längre stege, det där ser inte säkert ut.
Du får rappa på lite!
Du får skjuta hela natten.
Du får snart ledigt hela tiden.
Du får tatuera in det i pannan.
Du får titta.
Du får väl bjuda lite på dig själv!
Du får väl stuva undan dem på vinden?
Du förstår inte.
Du förstörde min aptit.
Du försöker få mig att bli modell.
Du försöker inte stoppa mig.
Du försöker lösa dina problem genom min situation.
Du gav borgmästaren sex timmar att evakuera.
Du gav just en väldigt detaljerad redogörelse av ditt eget självmord.
Du gav mig det jag tyckte var mitt livs värsta dag.
Du gjorde ditt värsta.
Du glömmer att hon är min syster också.
Du hade behövt investera den tiden för länge sen.
Du hade fest och förstörde hela huset.
Du hade fest, Max.
Du har aldrig frågat.
Du har aldrig svikit mig.
Du har din pappas näsa.
Du har en poäng.
Du har ett uppdrag att utföra.
Du har fortfarande ett sista viktigt och ärofyllt uppdrag att slutföra.
Du har fått nog.
Du har gjort så mycket.
Du har högt uppsatta vänner.
Du har inga barn.
Du har inte försökt vara osynlig.
Du har inte sagt det.
Du har inte sett Lasse?
Du har inte sett det bästa än.
Du har inte skött dig, ser jag.
Du har lekt med mobilen i två timmar.
Du har mardrömmar igen.
Du har redan gjort mitt jobb.
Du har rätt i det.
Du har säkert aldrig hört hur Stockholms stad har uppkommit, Klement.
Du har tur att telegrammet kom så precis.
Du har vetat det i en månad.
Du har väldigt fina ögon.
Du heter Lebowski och din fru heter Bunny.
Du heter ju Lebowski.
Du hittade ju mig, eller hur?
Du höjer inte rösten åt din far.
Du hör hemma på dårhuset.
Du inbillar dig bara.
Du inser väl att det här inte förändrar något?
Du inser väl att staden håller på att sprängas i luften.
Du kan besegra det.
Du kan bli gripen.
Du kan dra åt helvete och du kan dra åt helvete!
Du kan döda oss båda senare.
Du kan finna lyckan.
Du kan få låna min bil.
Du kan gå.
Du kan hålla käften.
Du kan inte bara dyka upp så här.
Du kan inte bara tillåta det.
Du kan inte göra så, de är pacifister.
Du kan inte släppa det här.
Du kan inte släppa jobbet.
Du kan inte ta ansvar för alla.
Du kan inte ta ansvar för allas problem.
Du kan inte vaka över mig hela tiden.
Du kan ju inte bara ta det för givet.
Du kan ju prova den i alla fall.
Du kan komma tillbaka och få mer.
Du kan kämpa emot.
Du kan känna smärta också.
Du kan lita på mig.
Du kan prata med mig.
Du kan sluta.
Du kan sortera skit.
Du kan torka spyor på McDonald's.
Du kan väl ge honom dina.
Du kanske har någon vitaminbrist?
Du kanske har tur.
Du kanske inte ska sitta precis vid fönstret.
Du kanske kan behålla halsbandet så kanske resten av ringarna inbringa tillräckligt?
Du kanske kan hitta något i biblioteket.
Du klarade det!
Du klippte mina vingar!
Du kom för att rädda mig.
Du kommer att få din snart.
Du kommer att göra det.
Du kommer att göra saker inte ens jag trodde kvinnor kunde göra.
Du kommer att ha en mycket omvandlande upplevelse.
Du kommer att ta hand om honom så länge han lever.
Du kommer inte på lektionerna längre.
Du kommer älska det.
Du kunde ha frågat mig.
Du kunde ha varnat mig.
Du kunde kanske bjuda dem på lunch i dag?
Du känner dig mobbad.
Du känner inte henne.
Du känner mig fan inte alls!
Du känner mig inte ens.
Du känner till tjuven.
Du kör för fort.
Du ljög för oss.
Du lovade att gå upp tidigt och göra läxan.
Du lovade att vi skulle bygga det nya.
Du läste på hebreiska och fick allt att kännas så judiskt.
Du lät aldrig mig prata på åratal.
Du låter galen.
Du låter inte mig uttrycka mig.
Du med din plåtmage.
Du menar väl inte.
Du minns säkert min syster Felicia.
Du måste avlägsna själva bomben.
Du måste berätta mer om flickan.
Du måste berätta vad du såg.
Du måste ge honom något med protein.
Du måste gå på tunga mediciner.
Du måste göra dina läxor först.
Du måste ha gjort nåt med den igen.
Du måste hjälpa mig.
Du måste hoppa in för mig.
Du måste hälsa på.
Du måste inte gå.
Du måste ju inte jobba, mamma!
Du måste lova mig!
Du måste låta mig göra min grej, låta mig misslyckas eller lyckas.
Du måste skicka med ett meddelande så det sjunger.
Du måste sluta!
Du måste släppa taget nu!
Du måste stanna här!
Du måste trycka på resetknappen.
Du måste tänka på framtiden.
Du måste unna dig det.
Du måste unna dig nåt.
Du måste vara en man nu.
Du måste öppna fönstren och låta mig flyga.
Du och din familj måste skyddas.
Du och jag.
Du oroar dig mycket för ditt sodiumintag för någon som försökte begå självmord.
Du pratar med din chef.
Du på klubbar med brudar som är snyggare än mig?
Du respekterar inte min händighet.
Du råkade bara vara på marknaden samtidigt.
Du sa att det var slutsålt.
Du sa att han hämtar dem senare.
Du sabbade det.
Du sabbade skiten.
Du ser fantastisk ut.
Du ser förfärlig ut.
Du ser lysande ut.
Du ser perfekt ut.
Du ser ut att ha gjort det här hela livet.
Du ser ännu bättre ut i verkligheten.
Du ska aldrig få en andel av detta företag.
Du ska bli lillebror, nej storebror.
Du ska få dina pengar, okej?
Du ska få ett visitkort och så kan du titta på utbudet på nätet.
Du ska få igen senare.
Du ska få pengarna.
Du ska få se, jag vet att du kommer gilla det!
Du ska få tala med vår försäljningschef.
Du ska gå ut, ta en stadscykel och ta en lång tur.
Du ska göra det för oss.
Du ska hjälpa mig att gräva vallarna!
Du ska i.
Du ska ingenstans innan vi får informationen till borgmästaren.
Du ska inte bara vara någons fru.
Du ska inte flyga!
Du ska inte gå någonstans.
Du ska lämna min planet.
Du ska titta på väggen varje dag.
Du ska tänka igenom vad har du gjort.
Du ska veta att det är du som har fel.
Du ska väl dit i kväll?
Du skall göra dig hemmastadd här, Klement.
Du skulle aldrig göra det.
Du skulle inte komma hem idag.
Du skulle inte kunna använda den längre.
Du skulle ju hålla honom kvar vid bordet, inte spela av honom pengarna.
Du skulle kunna göra det.
Du skulle kunna säga något.
Du skulle se min källare.
Du slet sönder det i miljontals bitar och därför hatar jag dig.
Du spelade riktigt dålig teater där!
Du spelar inte golf, va?
Du spelar tydligen inte golf.
Du stannar här!
Du stjäl från mig, och från varenda fakultetsmedlem.
Du stjäl från varje familj vars barn går på den här skolan.
Du store tid!
Du ställde till en scen.
Du ställer fler frågor än min jävla terapeut.
Du svarade inte på min fråga.
Du säger att vi startar ett företag för svensexor i Ungern.
Du säger det som om jag har en plan.
Du såg bara det han ville att du skulle se.
Du sårade mig verkligen.
Du söker alltid efter något nytt.
Du talar till din chef.
Du tar mig för någon annan, fader.
Du tog dem på efterfest.
Du tror fortfarande att du är den enda som kan rädda staden.
Du tror inte att Lee faktiskt kan älska mig, eller hur?
Du tror väl inte att jag skulle lämnat dig obevakad?
Du tycker att du har fel.
Du tänker för mycket på ordet.
Du undrar nog varför jag gör det här.
Du var min bästa vän.
Du var på mötet.
Du verkar ha övertaget.
Du vet att hon drogade mig.
Du vet att presidenten kommer?
Du vet väl att jag hör er därinne?
Du vet, de har namn.
Du vet, där det står typ, jag dödade min katt.
Du vill att jag ska rymma?
Du vill bara bli känd.
Du vill bara ta över för att vara störig.
Du vill inte göra det här.
Du ville att jag skulle dra.
Du ville ha det snofsigt, så du får det snofsigt.
Du ville sluta.
Du ville åka på fest med dina vänner.
Du vågar inte ens gifta dig!
Du är alltid välkommen tillbaka.
Du är bakom mig, eller hur?
Du är bara avundsjuk.
Du är bara en skitstövel.
Du är bombad!
Du är den enda talaren.
Du är den ende jag känner som kan klara det här.
Du är dig lik!
Du är dig lik.
Du är en fröjd att prata med.
Du är en hård förhandlare, men jag ska se vad jag kan göra.
Du är en jävla fegis, Peter!
Du är en jävla skitstövel!
Du är en lögnare.
Du är en psykopat och en mördare.
Du är en riktigt galenpanna.
Du är en sån typisk svennebanan.
Du är en vacker kvinna!
Du är ett klantarsle!
Du är ett offer.
Du är fan galen.
Du är fan åtta år!
Du är frustrerad.
Du är för att vi går.
Du är för jävlig.
Du är förtjusande.
Du är galen.
Du är inte dig själv.
Du är inte kommissarie.
Du är inte perfekt!
Du är inte så dum.
Du är inte sån.
Du är ju inte riktigt klok!
Du är ju modell nu.
Du är just inte vidare språksam av dig!
Du är kanske på väg.
Du är korkad, omogen och självisk.
Du är lite väl hård.
Du är långt bortom ditt bäst föredatum.
Du är min bästa vän.
Du är min räddare.
Du är riktigt påtänd.
Du är seg.
Du är sjuk.
Du är sjukare än din bror.
Du är som besatt.
Du är som han är.
Du är så hög.
Du är så snäll.
Du är så tokig.
Du är så vacker.
Du är tjugo minuter sen.
Du är vidrig.
Du är väl vaccinerad?
Du är väldigt självbelåten för att vara en man som nyss blivit rånad.
Du är världens gulligaste expedit.
Du åt frukost tillsammans med ett dussin vittnen, vid tiden för rånet.
Du, jag har en fråga.
Du, jag måste prata med dig om något.
Du, med en förkrossande seger.
Du, som är klantarslet, är trött på det?
Du, stanna där.
Dude, det gäller inte kinesen!
Dude, det är din kompis.
Dunfin hade många gånger varit inne i hans koja och blivit matad med brödsmulor.
Dunfin hade två systrar: Vingsköna och Guldöga.
Dunfins föräldrar var ett utmärkt folk.
Där fanns en bomb.
Där går Gråfäll som har förstört skogen!
Där har du bilden.
Där har vi något.
Där kommer vi in.
Där kunde vi plantera apelsinträd.
Där nere, låt mig se efter igen.
Där ser du!
Där stod verkligen den lille Klement Larsson och högg ved på fäbodvallen.
Där står en trehjuling och skräpar.
Där växer mer tusenskönor än gräs.
Där är de!
Där är du fortfarande pojke.
Där är du!
Där är han.
Där är ändå alltid roligt!
Där, där hade han gåskarlen!
Därefter somnade Jarro in på nytt.
Därefter utsattes han för en totalt politisk komplott.
Därför att allt det här inte handlar bara om dig.
Därför att de är köttätare.
Därför att det är mitt liv, Harry!
Därför att jag har en blyg blåsa.
Därför har vi kommit till nutiden.
Därför kommer jag att vara framgångsrik där han misslyckades.
Därför startade du ert skitföretag.
Därför är de fortfarande i numerärt underläge.
Därifrån går fyra tunna ledningar.
Därmed får detta område sägas vara kontaminerat, dels i vatten och dels på land.
Därpå hade Bataki fört honom till Uppsala.
Då antar jag att vi båda är galenpannor.
Då dröjde inte Jarro ett ögonblick, utan skyndade bort för att skaffa hjälp.
Då får alla samma idéer.
Då får du leva i den villfarelsen.
Då får du prova att åka skridskor också!
Då får du stå över ett kast.
Då får jag väl vara självisk.
Då får vi göra något åt det
Då förstod Jarro.
Då ger vi oss av till månen.
Då gick hon ner på knä och friade!
Då gjorde min far rätt som inte lämnade den åt dig.
Då gäller det att ha tungan rätt i mun!
Då går jag någon annanstans.
Då halkade glorian lite på sned.
Då har vi bara den här kvar.
Då har vi flyghotellrestaurangmassagepaketet.
Då hände det som inte fick hända.
Då kan de inte spåra oss.
Då kan jag inte hjälpa er.
Då kan jag styra den och slåss mot skurkarna!
Då kan man göra vad man vill.
Då kan ni vänta!
Då kanske det var han som lättade på damens fickor.
Då kom Cesar, öppnade sitt stora gap och fattade om honom.
Då kom Snöfrid tillbaka och såg mycket upprörd ut.
Då lägger jag den på posten på måndag.
Då måste du jobba snabbt.
Då måste du skruva loss antennen för att aktivera strömbrytaren.
Då ses vi när vi ses!
Då ska jag köpa mig en guldkostym!
Då ska vi se.
Då skulle jag rekommendera vår vegetariska lasagne!
Då tycker jag bärnsten är snyggare.
Då vet jag inte.
Då är det klappat och klart.
Då är det kört.
Då är du klar.
Då åkte jag på stryk igen.
Då överlåter jag mikrofonen åt hövdingen.
Död eller levande.
Dörrarna till skåpet är dekorerade med ryska kors.
Dörren var låst när jag kom tillbaka, som om du ville bli hittad.
Efter all skit som jag köper här.
Efter att ha känt din bror förväntade jag mig något mer.
Efter decennier vaknade debatten till liv och blev aktuell igen.
Efter en stund närmade de sig tveksamt staketet.
Efter en trög start, tror jag att lyckan har vänt.
Efter regn kommer solsken!
Efter regn kommer solsken.
Efter universitetet kommer du inte ha några problem att hitta jobb.
Eftersom det fanns risk för skavsår beslöt de att slå läger för natten.
Eftersom du har en aggressiv hund kan vi gå ut med dem tillsammans.
Eftersom du är så ogenerös, tar jag halsbandet trots allt.
Eftersom jag föreslog det är jag.
Ek är inte trendigt längre.
Elektroniska fotbojor ger ingen frihet.
Elisabeth Lundgren hade köpt stolen i Spanien.
Eller att det fortsätter att leva, fast utan dig?
Eller ens döda?
Eller jag hoppas att det var fisk.
Eller kanske det pågår något mer.
Eller ska jag säga "din bror"?
Eller så är de alla det.
Eller är det en grillfest?
Eller, rent hypotetiskt, någon annan med ett liknande ärr.
Elsa Sundberg gav ett starkt intryck av självförtroende under konserten igår.
Emily fick sina fiska varma när hon påstod att Bofors låg i Kungsbacka.
En allians med dig.
En anonym budgivare, per telefon.
En applåd för dem!
En av brytarna kan vara den superladdade idiotsäkra.
En av oss saknas.
En av patienterna var kritisk till försöken.
En avslappnad version av sanningen?
En azurblå ananas.
En azurblå björn.
En azurblå fluga.
En azurblå jordgubbe.
En azurblå mandarin.
En azurblå spindel.
En bedrövlig vana vi tog efter vid reformationen.
En beige haj.
En beige kamel.
En beige kanin.
En biljett för två zoner.
En bitter ananas.
En bitter delfin.
En bitter kattunge.
En blek kopia av henne.
En blå banan.
En blå delfin.
En blå hamster.
En blå jordgubbe.
En blå ko.
En blå mandarin.
En blå spindel.
En bra aprikos.
En bra bläckfisk.
En bra druva.
En bra gris.
En bra kanin.
En bra panda.
En bra sköldpadda.
En brandgul chimpans.
En brandgul gris.
En brandgul hummer.
En brandgul kanin.
En brandgul spindel.
En bred bläckfisk.
En bred ekorre.
En bred fågel.
En bred kattunge.
En bred krokodil.
En bred räv.
En brun alligator.
En brun björn.
En brun flodhäst.
En brun hamster.
En brun kanin.
En brun ko.
En brun mandarin.
En brun panda.
En brun persika.
En brun spindel.
En brun zebra.
En bukett vissna tulpaner slokade i en vas i köket.
En burk kreatin var placerad intill tallriken med kokain.
En bägare med två kulor, tack.
En cyan haj.
En cyan krokodil.
En cyan myra.
En cyan orm.
En cyan spindel.
En cyan varg.
En dag försvann hon bara.
En dag gör fem syskon motstånd.
En dag hade hon fel färg på tröjan.
En dag orkade jag inte längre.
En dag råkade Bataki mycket illa ut.
En dag skrek och förolämpade de henne.
En dag åker du till jobbet och det finns inget jobb för dig.
En del författare vill skriva dikter om det fattiga Irland utan någon egentlig förklaring.
En del saker gick fel.
En diamantgruva, som troddes vara full till brädden.
En docent på hans avdelning ville hävda att svensk industri var i tillväxt.
En dålig flodhäst.
En dålig giraff.
En dålig gris.
En dålig häst.
En dålig kiwi.
En falsk hushållerska.
En fosfor och en till organisk.
En friggebod, kanske?
En ful citron.
En ful elefant.
En ful fågel.
En ful hund.
En ful kanin.
En ful kiwi.
En ful lime.
En ful melon.
En ful räv.
En ful spindel.
En full valp.
En fyrhjuling skulle man ha!
En fångvaktare tyckte teckningarna var oroande.
En förbannad bläckfisk.
En förbannad groda.
En förbannad häst.
En förbannad ko.
En förbannad skorpion.
En förbannad zebra.
En förfrågan till.
En försenad ursäkt, för det som hände på körkonserten.
En gammal ananas.
En gammal gepard.
En genial idé med potential.
En grupp har problem.
En grå banan.
En grå kanin.
En grå mandarin.
En grå säl.
En grå vattenmelon.
En grön apa.
En grön björn.
En grön delfin.
En grön vattenmelon.
En gul anka.
En gul apelsin.
En gul hamster.
En gul kiwi.
En gul råtta.
En guldig chimpans.
En guldig ekorre.
En guldig giraff.
En guldig kanin.
En guldig mandarin.
En guldig panda.
En gång tyckte de mycket om varandra.
En halv macka?
En halvtimme innan han mördades.
En hare skuttade ljudlöst förbi över slänten.
En hård fisk.
En hård fluga.
En hård säl.
En hög delfin.
En hög get.
En hög kiwi.
En hög melon.
En i taget.
En intensiv jakt på en miljon älgar började fjärde veckan i september.
En kille som hette Jeff Lebowski.
En knäpp kille, men det är vi vana vid.
En kolsvart aprikos.
En kolsvart flodhäst.
En kolsvart giraff.
En kolsvart haj.
En kolsvart kanin.
En kolsvart mandarin.
En kolsvart skorpion.
En kolsvart spindel.
En konsert med Ingemar Nordströms kunde genomföras utan saxofon.
En kort björn.
En kort ekorre.
En kort elefant.
En kort räv.
En kort råtta.
En kort varg.
En lila druva.
En lila fluga.
En lila gris.
En limegrön flodhäst.
En limegrön katt.
En limegrön myra.
En limegrön sköldpadda.
En liter metall väger mer än en liter bomull.
En ljus gepard.
En ljus giraff.
En ljus varg.
En magenta ekorre.
En magenta groda.
En magenta jordgubbe.
En magenta ko.
En magenta panda.
En majoritet av riksdagen ville inte lägga ett öre på en utbyggnad.
En massa träd man kan klättra i!
En matt finish blir mycket mer sofistikerat.
En mirakulös chimpans.
En mirakulös fågel.
En mirakulös kattunge.
En mirakulös räv.
En mirakulös tiger.
En mjuk alligator.
En mjuk haj.
En mjuk kamel.
En mjuk katt.
En mjuk ko.
En mjuk melon.
En modern ekorre.
En modern gris.
En modern häst.
En modern kattunge.
En modern kiwi.
En modern ko.
En modern lime.
En modern skorpion.
En modern sköldpadda.
En modern valp.
En moralens avgrund.
En mun mindre.
En månad senare.
En mörk aprikos.
En mörk get.
En mörk haj.
En mörk kanin.
En mörk panda.
En mörk valp.
En olivgrön kamel.
En olivgrön persika.
En olivgrön skorpion.
En olivgrön sköldpadda.
En omöjlig uppgift.
En orange apelsin.
En orange banan.
En orange björn.
En orange mandarin.
En patrullbil kör förbi varje halvtimme.
En pjäs avfyrades från Iran.
En purpur get.
En purpur giraff.
En purpur groda.
En purpur melon.
En purpur nektarin.
En purpur skorpion.
En rak jordgubbe.
En rak ko.
En rak persika.
En randig katt betyder tur!
En rosa haj.
En rosa panda.
En rosa snigel.
En rosa uggla.
En rund hummer.
En rund ko.
En rund orm.
En rund varg.
En röd chimpans.
En röd fågel.
En röd liten Fiat stod i vägen.
En sak till att ta hand om.
En samlad bedömning måste emellertid alltid göras.
En semla är inte en semla utan mandelmassa och grädde.
En serie evighetsnätverksgeneratorer.
En silvrig bläckfisk.
En silvrig flodhäst.
En silvrig känguru.
En silvrig lime.
En silvrig råtta.
En sista måltid.
En skicklig tjuv?
En skvader är en blandning mellan en hare och en tjäder.
En smal apa.
En smal apelsin.
En smal gepard.
En smal hummer.
En smal kanin.
En smal katt.
En smal panda.
En smal räv.
En smutsig hummer.
En smutsig hund.
En snabb hummer.
En snabb katt.
En snabb vattenmelon.
En stor Trocadero utan is, tack!
En stor alligator.
En stor delfin.
En stor hund.
En stor tiger.
En stor, röd fåtölj tronade i ett hörn på balkongen.
En stund därefter var Karr på hemvägen.
En städerska ville ge mig en väska.
En svart ananas.
En svart björn.
En svart delfin.
En svart valp.
En sådan förlust leder ju till konsekvenser för var och en som drabbas.
En sån kvinna blir aldrig utblottad, fader.
En söt giraff.
En söt groda.
En söt guldfisk.
En söt hamster.
En söt hummer.
En söt valp.
En söt zebra.
En till hörde av sig.
En timme.
En tjock ananas.
En tjock kamel.
En tjock sköldpadda.
En trea i Helsingfors kostar mer än det nationella genomsnittet.
En tredjedel av inflationen kunde förklaras av ökat tempo i exportindustrin.
En tunn fågel.
En tunn katt.
En turkos lime.
En turkos nektarin.
En turkos snigel.
En turkos zebra.
En underbar kvinna.
En ursäkt för en del ohyfsade saker jag gjort.
En utmärkt poäng.
En utredning ska tillsättas sedan ännu än en person inom idrotten avlidit.
En verksam demokrati, yttrandefrihet.
En vinröd chimpans.
En vinröd haj.
En vinröd jordgubbe.
En vinröd myra.
En vinröd tiger.
En violett ananas.
En violett druva.
En violett flodhäst.
En viss person väntar på dig.
En vit banan.
En vit björn.
En vit ekorre.
En vit gepard.
En vit lime.
En vit orm.
En vit persika.
En väg in, en väg ut.
Ena vingen verkade skadad.
Ena örat stod rakt upp.
Endast Tyskland kan komma till rätta med större problem i landets sociala toppskikt.
Engström medverkar i flera persiska berättelser.
Enhörningsföl föds utan horn och är svåra att skilja från vanliga föl.
Enligt en anonym källa fick gårdagens besked ett förödande resultat på ekonomin.
Enligt forskare visar statistiken av skogen är full av träd.
Enligt henne finns ett stipendium till en skola.
Enligt klassisk psykologi kan konflikter delas upp i tre olika läger.
Er egen nivå av vad då?
Er första skoldag, och regnet har kommit.
Er hustru...
Er lilla grej är en hit.
Er mamma säger att det är frukost.
Er revolution är över!
Er skandal i Budapest var en publicitetsbomb.
Er skolavgift är fortfarande obetald.
Er son blir vetenskapsman för att följa er dröm.
Er tur, fader.
Era bibliotekskort gör det möjligt för er att låna hem böcker.
Era klassföreståndare kommer att gå igenom resten av dagens aktiviteter.
Eric besökte Rom och såg några extremt märkliga figurer springa runt och lösa chiffer.
Ericsson var givetvis först över gränsen när Kanadas premiärminister förhandlat nytt fredsavtal.
Erik Holm fick ta konsekvenserna av att bolaget förlorade en stor europeisk affär.
Erkänna, eller vad du gjorde.
Ernst var ansvarig för effekterna på operan.
Ertappade de dig på skolan?
Ett meddelande till.
Ett armbandsur, en mobil och en flaska med vätska i.
Ett centralt placerat kärnrelä för att spränga alla bomber med en enda utlösare.
Ett där vi alla kommer att vara fria.
Ett dåligt och den börjar glöda.
Ett flertal av skådespelarena i Stenungsund kallade konstnären för monsieur.
Ett foto av mig i London!
Ett fåtal av de kungliga greps aldrig vid den franska revolutionen.
Ett gammalt barndomslöfte.
Ett gigantiskt föremål.
Ett kilo smaragder, minst!
Ett knippe tulpaner, tack!
Ett nöje att träffa er.
Ett par saker.
Ett par ögonblick därefter slog herr Ermenrich, storken, ner bredvid honom.
Ett stort hjärta var spritsat över hela tårtan.
Ett stulet halsband.
Ett svenskt förbud mot jazz synes som en rejäl inskränkning i friheten.
Ett, två, tre!
Evakuera staden på sex timmar?
Evakueringen stockar gatorna.
Experimentet närmar sig sitt slut.
Expressen påstod att tingsrätten inte kunde behandla ärendet med tillräcklig förståelse.
Faktum är att språket bara är en symbol bland många.
Falska poliser dyker upp.
Fan ta dig!
Fan, det är polisen.
Fan, mitt huvud bultar.
Fan, vad heter det?
Fanns det anhöriga eller vittnen?
Fantasin har visst sina begränsningar.
Farfar lyckades fylla sin bostad med elva kartor över Portugal.
Farsan har riktigt mäktiga polisonger.
Fast det betyder ju ingenting, egentligen.
Fast det blir ju inte samma sak, eller hur?
Fast det kan vi ju inte veta säkert.
Fast det är ju en helt annan grej.
Fast där går ändå min gräns, det kan jag inte acceptera.
Fast jag har varken sett London eller Frankrike.
Fast jag tycker ändå att de har något slags poäng?
Fast jag vill ha era rapporter.
Fast med en kvinna.
Fast nog var det synd att säga, att Åsa gåsapiga hade retat honom.
Fast tror du verkligen det kommer fungera?
Fatta inte beslut åt mig.
Fattar du hur alla har oroat sig?
Fattar du vad som hände?
Febern vill inte ge med sig.
Fel i bokföringen kan vara av vitt skilda slag.
Fel nummer.
Fem och en halv.
Femtio miljoner dollar kommer att verka billigt.
Femtio miljoner dollar.
Femtio miljoner, omarkerade sedlar.
Fes du precis?
Fick du se Pintorpafrun?
Fick nys om auktionen och vågade ett försök.
Filmen som gick på Grand var i regi av Bertil Lindqvist.
Fin bild på dig!
Finansmarknaderna är i fritt fall.
Finansministern värderar sin samling av Arne Rosen Qvick högst.
Fingersvampar är sällsynta i Stockholms skärgård.
Finns den här i någon annan färg än rosa?
Finns den i större storlek?
Finns det inga skepp med blommiga segel?
Finns det mer än en bokhandel i stan?
Finns det någon ras som inte fäller?
Finns det något kassaskåp här?
Finns det något som heter borgerlig skymning?
Finns det några böcker om dynamor?
Finns det nåt i teckningarna som du känner igen?
Finns det pool?
Finns det sockervadd?
Finns företaget tack vare henne?
Finska kriget är en viktig del av svensk historia.
Fint, vi säger så!
Fiskmåsar är så skräniga.
Fixar du en sallad också?
Fjolårets musiker lyste med sin frånvaro efter att sångaren brutit med bandet.
Fjäderdräkten glänste i solen.
Fjäderdräkten var svart med gröna inslag.
Fler loggar in.
Flera av mina släktingar har valt forskningen framför att spekulera i lägenheter.
Flickorna från kullarna bakar bästa bullarna.
Fly medan du kan, lita på mig.
Flyg ut ur fönstret!
Flyg, Jarro!
Flygplatsen till stan.
Flygtrafiken måste reduceras drastiskt.
Flytta er, annars blir ni mosade.
Folk fick slut på mat.
Folk ger en alltid dåligt samvete.
Folk grubblar för mycket.
Folk håller tal och förstör allting.
Folk i den här staden är jävla pack!
Folk måste få veta vad som pågår.
Folk svälter ihjäl.
Folk utan huvud, monster och nu det här.
Folk är sådana får.
Folkdräkt funkar alltid.
Folke Bergman ställdes inför en utmaning när elitserien ställdes in.
Folket red mot öster i verket Bengtsson hade skrivit.
Forskarna menar att begreppet skog behöver utökas till att också omfatta dungar i Turkiet.
Fortsätta utan mig?
Framför min far, min familj?
Frank kan fortfarande minnas Lindh för hennes kompetens.
Frans brukade samla stenar som hans bror sedan fick analysera.
Franssons bor inte där längre.
Fredrik fick bidrag på tiotusen kronor för att besöka Anders i Finland.
Frestande, men min gudmor kommer ner för ett parti i kväll.
Frida strök Thage från listan med passagerare efter att planet lyft.
Frosten tog alltihop.
Frukost till middag.
Frukt i mat är en styggelse.
Frun, jag har inte ätit på två dagar.
Frun, vi har mottagit klagomål på ljudnivån.
Fråga bara snällt.
Fråga då Cesar!
Fråga inte vad jag gjorde där, för du skulle inte gilla det.
Fråga om de vill att vi ska kasta upp vatten?
Fråga vart jag ska!
Frågan är helt meningslös.
Från Sovjet rullade stridsvagnar.
Från balkongen kan jag se taken på er familjeegendom.
Från det senaste jobbet.
Från min sida.
Från och med nu får du inte fatta beslut åt mig.
Från och med nu kliver du upp med mig i gryningen, förstått?
Från och med nästa vecka är det ansvar, lojalitet, trohet, kärlek, delande.
Från vår klass?
Fullträff! Ni har inte en chans.
Fundera på det!
Fundera på vad?
Funkar lamporna?
Fy fan, du har ju rätt.
Fälla eller inte, om Alfred är där inne måste jag få veta det.
Färgen i deras ansikten skiftade i rött och vitt.
Få bort det!
Få bort det.
Få henne att le.
Få inte panik.
Få se om jag förstår.
Få tag på ägarna.
Får jag använda biblioteket?
Får jag den äran att betala er drink?
Får jag fråga vad du heter?
Får jag komma in?
Får jag känna på den?
Får jag känna?
Får jag köpa dig en drink?
Får jag lov?
Får jag presentera min brorson Albin?
Får jag satsa allt?
Får jag se väskan?
Får jag se.
Får jag städa ditt rum?
Får jag säga en sak?
Får jag ta en selfie med dig.
Får jag ta hennes plats en stund?
Får jag vara med?
Får man betalt?
Får man inte information om sånt?
Får man röka här?
Får man tälta här?
Får vi fråga om anledningen till ditt besök?
Får vi komma in?
Följ efter den där bilen.
Följ med mig!
Följ med mig.
Följande år växer det exponentiellt.
Följer du med på after-work sen?
För Guds skull.
För all del.
För att det är galet nog.
För att du har så dålig musiksmak.
För att du inte har betalat?
För att du kan göra leksaker?
För att fira.
För att hålla mig i en bur.
För att jag förolämpade din vän?
För att jag går i skolan.
För att leka.
För att lyssna på ditt meddelande.
För att man skulle få allvarliga bekymmer.
För att rädda honom måste vi förbereda oss för striden.
För att tacka dig.
För att vi inte kom in på klubben?
För betalningen får du tala med Lars.
För betalningen kan ni använda kort.
För de övriga eleverna i Sundsvalls kommun slutar sommaren före augusti.
För dem upp och ner.
För det ser ut som om du ska somna.
För det tänker inte jag heller.
För det är allvar.
För det är vad konkurrenten gör.
För det är väl lite konstigt?
För detta fanns det olika slags ceremonier.
För din skull.
För du vill väl stoppa om dem varje kväll, pappsen?
För du är en fara för dig själv.
För en euro per person ska ni skapa vänskapsband som aldrig förr.
För en månad sedan, fick jag en möjlighet att investera.
För er har jag aktivitet.
För er, fader, är det gratis.
För ett ögonblyck tyckte hon att hon skymtade en gestalt i ögonvrån.
För hon förstår inte och försöker inte lära sig.
För i helvete!
För i slutändan är det mamman, vi kvinnor, som finns kvar.
För ingen kan titta på den utan att tänka på dig.
För jag vågar inte prata med dig.
För jag är en jävla mås.
För min ålder, eller?
För nu är du.
För någon med nyfunnen moral är du verkligen pengakåt.
För tulpaner är det kallt vatten som gäller.
För vem ska jag göra det då?
För vet ni vad?
För vi har en bra idé.
För vår första svensexa!
För vår hundrade svensexa!
För vår hälsa!
Förbundskaptenen efterlyste konkreta förhandlingar inför mästerskapet.
Föredrar ni asien?
Föreställningen är först i morgon.
Företagets svenske direktör såg brytningen av silver på Gotland som en utmaning.
Företagsmannen, jag skriver på.
Förhållandena på teatern kommer att kräva nödvändiga insatser.
Förlåt att företaget kom först.
Förlåt att jag besvärat dig.
Förlåt att jag ställde till det!
Förlåt att vi är sena.
Förlåt mig, okej?
Förlåt, bomberna är sammankopplade genom ett nervsystem.
Förlåt, det var mitt fel!
Förlåt, jag hör dig inte.
Förlåt, jag skulle inte.
Förlåt, men jag tror att du har gjort ett misstag här.
Förlåt, men tusen tack!
Förlåt, mobilen ringer.
Förlåt, ursäkta mig.
Förmodligen vill du försäkra dig om att jag skjuter skallen av mig.
Förr eller senare måste du tackla det.
Församlingen noterar att kyrkan behöver renoveras fullständigt.
Först alla telefonsamtal och sen.
Först duggade det bara lite, men regnet tilltog snabbt.
Först får de en vild helg.
Först måste du ju bita av svansen!
Först måste jag slå sönder den där stora skrothögen!
Först valde han ett offer i närheten.
Första gången jag försökte var jag för liten.
Förstår du innebörden av de vinklade korsbalkarna?
Förstår jag rätt?
Förstår ni engelska?
Försök att hoppa till lite.
Försök att inte dö av uttråkning.
Försök att inte svära så mycket.
Försök att lugna ner dig lite.
Försök att slappna av nu.
Försök hänga med.
Försök inte ens rättfärdiga dig själv.
Försök köpa bröd.
Försök nu, Gorgo!
Försök se äcklad ut.
Försök slappna av.
Försök tänka lite mer långsiktigt nu.
Försöker du be mig om en dejt?
Försöker du begå självmord?
Försöker du lura mig?
Förutom att jag skaffade en fisk.
Förutom de här.
Förutom pacifism?
Förutom ryska antikviteter, har han två svagheter.
Förvånad tystnad följde på hans ord.
Gammal bergsmansgård.
Ganska lustigt, eller hur?
Gardintyget kändes strävt mot kinden, och väggen bakom henne var skrovlig och kall.
Gav du klienterna fikon?
Gav du mig alla de klyschorna för detta?
Gav ni oss ecstasy?
Ge er på mig då.
Ge hit den!
Ge mig din jävla mobil.
Ge mig din telefon.
Ge mig en minut med er mamma.
Ge mig klockan.
Ge mig min radio.
Ge mig mjölk!
Ge mig nycklarna!
Ge oss mindre.
Ge oss regn i denna torka.
Generatorerna vi byggde funkar ännu bättre som bomber.
Generellt så kunde bröderna inte räkna med folksamlingar på Sergels torg.
Genom att blanda in din gode vän, har du besegrat ödet.
Genom att förstöra den borde signalen från detonatorn till alla bomberna stoppas.
Genom frukten ska vi känna trädet.
Genom fönstret hördes avlägsna ljud från ett bygge.
George bedömer att lördagens väder kommer bli regnigt.
Ger ni honom fler presenter?
Gertrud Jönsson var huvudsakligen ansvarig för barnomsorgen.
Gertrud från Karlstad deltog i de protester som de nordiska regeringarna inte låtsades om.
Getter äter nästan allt.
Getterna tuggade glatt i sig arkivets rariteter.
Gick det bra med henne?
Gick det bra?
Gick ni aldrig på college?
Gillar du det?
Gjorde du inget med honom?
Gjorde han detta?
Glaset är halvfullt, såklart!
Glenn har gjort många inlägg i landslaget som glatt invånarna.
Gluten låter som ett av era ord.
Gluten är livet!
Glutenfri pasta smakar skit.
Glöm inte andas nu!
Glöm inte att vattna i växthuset också.
Glöm inte flytvästarna!
Glöm inte ketchupen!
Glöm inte pannlampa och reflexer, det är mörkt såhär års.
Glöm inte paraply och tumstock!
God dag, Klement!
God jul i stugan!
God jul och gott nytt år!
God morgon!
God morgon, pappa.
God morgon, solstrålen.
God natt, hörni.
Goddag, Majros!
Godnatt, sov gott!
Gorgo måste ha övergett honom.
Granska dem gärna.
Grattis på födelsedagen!
Grattis på födelsedagen.
Grattis till din vän som ska gifta sig.
Grattis till oss alla!
Grattis, för det du gör är hängivelse!
Gravfälten är från folkvandringstiden.
Gravitationens accelerationen är en sjättedel av jordens.
Grendalarna var på samma sätt som mittdalen fyllda av sjöar, åkrar, byar och gårdar.
Grodor är fantastiska.
Grundidén är bra eftersom det är billigt att bo där.
Grundläggande algebra.
Grupperna med humor som instrument hoppades nå semifinal.
Grädden hade tyvärr surnat.
Gräset är aldrig grönare på andra sidan.
Gräsmattan behöver klippas, helst förra veckan.
Gräv upp mig.
Gråfäll har fört ett gott liv.
Gråfäll kämpade tyst, men Hornkrone frustade och flåsade.
Gråfäll skildes från de gamla och vandrade vidare mot Karr.
Gråfäll stod kvar på land en god stund.
Gråfäll svarade ingenting, men med ett långt språng var han ute på mossen.
Gråfäll svarade ingenting, utan stod bara och söp in den starka barrdoften.
Gråten tar aldrig slut.
Grönsakssoppa går alltid hem!
Grönt är det nya svarta.
Gubben, vi ska bara göra ett stopp.
Gud har ensam beslutat.
Gudrun blev invald i kommittén efter sin tid i Vänsterpartiet.
Gulle dig!
Gulligare än jag brukar dejta.
Gulligt armband.
Gunnel drev med vinden i sjön tills hon kom i land i Vänersborg.
Gustaf Samuelsson åker till Järfälla för att se filmer om äventyr.
Gustafsson löper över stora avstånd med en fast blick på horisonten.
Gustav Nygren är enligt bedömare den som kan störta regimen.
Gustavsson ökade i trovärdighet efter att ha suttit i tårar i studion.
Gwenda kunde i sin show avslöja sitt speciella recept på smoothie.
Gärna för mig.
Gärningen har därmed varit av särskilt farlig art.
Gästerna tillhör Finlands förnämaste människor.
Gå hem och hämta pengar till avgiften om ni vill fortsätta studera.
Gå litegrann åt höger.
Gå ner på knä.
Gå och hälsa på hos henne en gång.
Gå och hämta frön hos hövdingen.
Gå och kolla taket.
Gå på bio, på museum, träffa folk.
Gå till era hemklassrum, allihop.
Gå till förstasidan.
Gå till hans klassrum.
Gå till mamma.
Gå till skolan nu.
Gå till skolan.
Gå ut i köket.
Gå, jogga, jag bryr mig inte.
Går det bra att min bror är den som styr roboten?
Går det bra om jag tar med min brorson också?
Går det bra?
Går det omkring isbjörnar på gatorna?
Går du hit ofta?
Går du någonsin mot röd gubbe?
Går färgen inte ur får jag väl ha mössa resten av terminen.
Går taket att höja?
Gör det då.
Gör det för oss.
Gör det inte.
Gör det inte?
Gör det lättare att sälja.
Gör dig lättare att hantera.
Gör du det?
Gör hon?
Gör inte du det?
Gör inte så!
Gör som jag visar så går det bra.
Göran och Lasse efterlyser avtal för anställda av politikerna i lokala partiet.
Gösta syftar på Gustav Vasa.
Göteborgs spårvägar fortsatte däremot att driva mej till vansinne efter priserna ökat.
Ha en bra dag, mamma!
Ha en bra dag.
Ha förtroende, fader.
Ha lågt ljud så att inte mamma hör.
Ha på dig det här.
Ha så trevligt, vi ses kanske igen.
Hade de två huvuden?
Hade du mardrömmar igen?
Hade ni en bra resa?
Hade ni kul då?
Hade ni kul eller?
Hallå, inga bebisar!
Hallå, inte röra.
Hallå, nu gör vi barn!
Hallå, vänta!
Hallå, är det någon där?
Halmstad är framtidens Singapore.
Halsband stulet mitt på ljusa dagen.
Halsbandet inbringade en ansenlig summa.
Halsbandet och inget annat.
Han använder avledningsmanövrer.
Han bar en marinblå dräkt med en blekrosa kravatt.
Han behöver bara lite tid att inse det.
Han behöver gå i skolan.
Han behöver inte tvångsinläggas.
Han behöver mig för något.
Han berättade vad han tjänade och att han skulle försörja mig.
Han berättar även om platsen.
Han bjöd dem på kolaremmar och saft.
Han blev högröd i ansiktet.
Han blir alltid lite för full.
Han blir tyvärr väldigt lätt sjösjuk.
Han bluffade inte.
Han bor i min källare.
Han borde betala mattjäveln.
Han bosatte sig nära de följande offren.
Han brukade handdiska snapsglasen.
Han brukade sy sina egna kläder.
Han byggde en flotte av timmerstockar, tätad med kokt grankåda.
Han byggde inte järnvägarna här.
Han bygger upp relationer genom att bo nära offren.
Han bölade som en bebis!
Han började bråka med mig.
Han dricker för mycket
Han drog omkring på hennes gamla dockvagn.
Han famlade i mörkret efter ficklampan.
Han fattade inte.
Han fattar inte.
Han fick ge namn åt en skola.
Han fick ner fingret i en tom ledhåla.
Han fick syn på Jarro och kom och lyfte upp honom.
Han fixar mig nu.
Han flyttade in på ett hotell nära henne.
Han fungerade dåligt socialt och reagerade kraftigt.
Han får barn.
Han får inte bli indragen i stöld.
Han följde efter dig.
Han föredrar till och med att inte bli påmind själv.
Han föredrog helt klart skor med lite klack.
Han förmår inte vandra i Moskva en kall decembermorgon.
Han försover sig alltid!
Han försöker skriva något.
Han försökte inte ens kyssa mig.
Han gick för långt några gånger.
Han gick i min klass.
Han gillar definitivt inte vapen, eller hur?
Han gillar det visst!
Han gillar ju att laga mat.
Han gissade på halsfluss, men proverna är inte klara ännu.
Han gjorde det!
Han glömde sin mascara på hotellet.
Han går inte längre på skolan, men vi har jobbat på olika experiment.
Han går omkring och sprätter som en tupp.
Han hade aldrig paddlat förr, men det hankade sig snart fram hjälpligt.
Han hade bråttom.
Han hade ett akvarium med tre vandrande pinnar.
Han hade ett blått och ett grönt öga.
Han hade ett gammalt foto på dig.
Han hade försovit sig igen.
Han hade inte dödat dig.
Han hade inte ätit på tre dagar nu.
Han hade kul med polarna, inte grannarna.
Han hade ljugit hela tiden.
Han hade skickat honom pengar utan att berätta för mig.
Han har alltid velat dö som en hjälte.
Han har bara doppat sig i en mjölbinge i en bondgård.
Han har betalat.
Han har fantastiska fötter.
Han har fattat sitt beslut.
Han har för mycket tid att tänka.
Han har haft problem med ryggen länge.
Han har haft uppsåt till att rörelsen varit bokföringspliktig.
Han har lovat att vara lat.
Han har massiva.
Han har opererats.
Han har planer för staden.
Han har ringt femtio gånger.
Han har rätt svår scenskräck.
Han har sett henne gå till skolan.
Han har städat hela helgen.
Han har så långa ögonfransar!
Han har tydligen skaffat mustasch.
Han har varken familj eller papper.
Han hoppar klumpigt över pölen.
Han hämtade sig aldrig.
Han håller på att aktivera planetomvandlaren.
Han höll koll på henne tills han sköt henne i bussen.
Han isolerade sig från omgivningen.
Han jobbar ideellt.
Han kallade det en direkt sekvens.
Han kan allt.
Han kan emellertid inte vänta sig något annat.
Han kan få upp vatten.
Han kan inte sova.
Han kan inte äta det.
Han kan till och med en hel del om fisk.
Han kan väldigt mycket om andra världskriget, och om motorbåtar.
Han kanske kan prata med gårdsägarna.
Han kanske ville straffa dig för att du avböjde hans erbjudande.
Han kommer att dö.
Han kommer att rädda tusentals liv.
Han kommer att se till att det inte blir lika illa igen.
Han kommer tillbaka.
Han krossar min hand.
Han krängde av påslakanet och svor eder över tyngdtäckets otymplighet.
Han kunde inte hålla tårarna tillbaka.
Han kämpade nog emot.
Han kände sig matt och huvudet värkte.
Han känner Bin Ladin.
Han känner sig inte så ensam längre.
Han kör och dricker gröna smoothies till frukost.
Han letade efter dem när allt flög i luften.
Han lever än.
Han litade inte på mig.
Han lyckades rädda många.
Han lämnade oss här.
Han lät installera ett dyrt skåp.
Han lånade ut den till mig.
Han matchade servetterna med assietterna.
Han mådde inte bra.
Han måste ha hjälpt henne.
Han mördar inte i affekt.
Han nämnde det för en månad sen.
Han nådde henne till midjan.
Han och hans bror handmålar varje platta.
Han och jag hade redan lämnat bunkern.
Han pissade på min matta.
Han pluggar till sjuksköterska.
Han putsade fönstren med ivrig frenesi.
Han rökte två cigaretter om dagen.
Han sa att den skulle explodera.
Han sa att jag skulle stå stilla och vara tyst.
Han saknade helt fingertoppskänsla och Leos desperata hintar gick honom helt förbi.
Han satt alldeles stilla.
Han satt där nere.
Han satte fast sig vid ratten med handbojor.
Han ser det som sin rättighet att få komma och gå som han vill.
Han ser ut som en jävla nolla.
Han simmade runtomkring Karr och var som hemma i vattnet.
Han sitter bara och snackar med nån kille jag inte känner igen.
Han sitter på så mycket kunskap.
Han ska betala.
Han ska gifta sig!
Han ska just gå.
Han skulle hålla sig borta, men han kunde inte.
Han skulle plocka druvor för småpengar.
Han skulle pudra näsan, bara.
Han smet nog till fots och ville inte bära så mycket.
Han smusslade till henne en lapp som hade lösningen på mordet.
Han smällde igen dörren efter sig.
Han smälter nog ner det medan vi pratar.
Han snodde ihop håret i en knut och drog på sig en skjorta.
Han som ville köpa vårt hus.
Han spelade dubbelspel hela tiden.
Han struntar i allt, han är nihilist.
Han stryker sina skjortor själv.
Han strök eftertänksamt handen över stubben i nacken.
Han står på en badrumsvåg.
Han svarar inte på sin mobil.
Han säger nåt.
Han såg fram emot kvällens pub-träff med ornitologerna.
Han såg så snäll ut!
Han tar inte din plats.
Han tillbringade natten i fyllecell.
Han tipsade polisen.
Han tog dem inte.
Han tog mig med storm.
Han tog mig till Nya Zeeland.
Han träffade presidenten, men några bilder togs inte.
Han tycker att jag är äcklig.
Han tycks inte komma tillbaka.
Han tänker inte hålla de sex timmarna.
Han tänker precis som Annie.
Han valde det senare.
Han var amerikansk affärsman väldigt liten och allvarlig.
Han var bara märklig.
Han var fascinerad av cyklar.
Han var full och drunknade i en vattenpöl.
Han var hennes lärare.
Han var ju på kaféet.
Han var jävligt märklig.
Han var på flykt, tog rygg på några andra fåglar och flög iväg.
Han var rattfull!
Han var rätt bra på att äta med pinnar.
Han verkar ha betalt notan.
Han vet skitmycket om en massa skit.
Han vet vad han gjort.
Han vet vem hon är.
Han vet väl inte vad som händer i min kropp?
Han vill bara leka mer.
Han vill fortsätta själv.
Han vill lägga in parkett i alla rum.
Han vill nog bara ha lite uppmärksamhet.
Han vill se det.
Han ville bara förstöra saker.
Han ville döda mig, för fan!
Han ville inte hålla hand på bion.
Han visslade lågt medan han snörde kängorna och drog mössan över öronen.
Han visste att det var synd om honom, egentligen.
Han visste att jag skulle svika honom.
Han väger inte tio ton.
Han vägrar att äta.
Han är aldrig hemma.
Han är bäst.
Han är cool.
Han är där inne.
Han är en av de bästa.
Han är en av oss.
Han är en duktig pojke.
Han är en fejk!
Han är en gammal vän.
Han är en lögnare!
Han är ett spöke.
Han är fast i flaggstången.
Han är från norr.
Han är girigare än någonsin, och erbjöd sig finansiera hela projektet.
Han är glad.
Han är helt bombad.
Han är helt galen.
Han är hemma!
Han är här nånstans.
Han är här.
Han är ingen polis, men han sägs vara bra.
Han är inget problem.
Han är inte död.
Han är inte ens del av deras liv.
Han är inte gammal.
Han är inte i skick ännu.
Han är inte lika försiktig nu.
Han är inte nödvändig längre.
Han är ju gammal som gatan!
Han är kock och hon är nog rektor, tror jag.
Han är liten och jättesöt.
Han är mycket känslig.
Han är nog redan igång.
Han är på kanten!
Han är smart.
Han är som en bror för henne.
Han är sur för att vi inte kom in på en annan klubb.
Han är säkrare här.
Han är så splittrad, det blir aldrig något sammanhang.
Han är tretton år!
Han är universitetsutbildad.
Han är utanför och han är inte ensam.
Han är vattenansvarig.
Han är vid medvetande, men kan inte säga något vettigt just nu.
Han är väl din bror?
Han önskade sig en riddarborg i namnsdagspresent.
Han önskar sig en röd dunjacka, med pälskrage.
Handikappade vände sig till domstol för att få rätt mot institutionen.
Hans ansikte spricker upp i ett leende.
Hans bror har förlorat en hand.
Hans dotter mördades av min patient och han ger mig skulden.
Hans flickvän verkar inte snäll.
Hans folk hittade dig efter explosionen.
Hans fru dog förra året.
Hans fru är skyldig pengar.
Hans föräldrar var alkoholister.
Hans man och svans var omsorgsfullt flätade.
Hans psykiater ringde mig.
Hans rykte på byn är inte det bästa...
Hans tillstånd har försämrats.
Hans vänner också, om min cykel.
Har Thomas bjudit in dig på vin?
Har alla blivit galna?!
Har de skaffat skägg igen?
Har din gudmor något emot att jag deltar?
Har du den?
Har du eld?
Har du en halstablett?
Har du en hund?
Har du en liten skitväska?
Har du en plan för det?
Har du en terapeut?
Har du ett garage?
Har du ett möte?
Har du fixat?
Har du fler?
Har du flugit luftballong någon gång?
Har du fortfarande samma nummer?
Har du funderat mer på att ta antidepressiva?
Har du fått ihop tillräckligt för att behålla den eller inte?
Har du förlorat förståndet?
Har du försökt övertala honom?
Har du glömt bort vårt löfte?
Har du glömt vår dejt?
Har du hittat vad du sökte?
Har du hållit dina nyårslöften?
Har du hört den förfärliga nyheten?
Har du hört om klocktorn?
Har du hört talas om fjärilseffekten?
Har du inte fått upp det ännu?
Har du koll på hur många vi har på lager?
Har du kollat kattvinden?
Har du kommit i klimakteriet?
Har du kvar staken?
Har du köpt ett nytt kylskåp?
Har du läst vår post?
Har du min rygg isåfall?
Har du någon serie du kan rekommendera?
Har du någon vodka?
Har du något att säga till dem?
Har du några pengar kvar till lördagsgodis?
Har du nån aning om var du är?
Har du nåt trubbigt föremål?
Har du också badat i tjärnen?
Har du pengarna från förra gången?
Har du provat att klättra förut?
Har du receptet på Monas mockatårta?
Har du sett Vincent?
Har du sett din syster?
Har du sett vad som pågår?
Har du sett?
Har du skött dig?
Har du sovit bättre?
Har du stulit den här?
Har du sågen?
Har du tappat förståndet?
Har du tittat i garderoben?
Har du tänkt mer på självmord?
Har du upplevt det förr?
Har du verkligen byggt den här?
Har en flaska gömd i tvättrummet också.
Har en man bett dig stå här?
Har folk häromkring evakuerats?
Har han inga skelett i garderoben?
Har han inget emot det?
Har han något vattenpass hemma?
Har hon sagt till dig att hon bor här?
Har ingen smak och löser sig i alkohol.
Har inte kunnat förhöra honom ännu.
Har jag fel?
Har jag inte?
Har jag pruttat?
Har jag sagt hur mycket jag uppskattar dig?
Har jag vunnit?
Har man gymnasieexamen är man här.
Har mänskligheten blivit utplånad?
Har ni arbete, mr Lebowski?
Har ni arbete?
Har ni bergvärme?
Har ni en fast linje?
Har ni ett bord för fyra, ikväll klockan åtta?
Har ni flyttat, eller något sånt?
Har ni lakritsströssel?
Har ni någon hemlängtan?
Har ni någon pensionärsrabatt?
Har ni något glutenfritt?
Har ni några sugrör?
Har ni sett mina svärföräldrar?
Har ni tid med det här?
Har ni träffat Pink Floyd?
Har ni varit ihop länge?
Har någon pratat med dig?
Har vi mer än en kikare?
Har vi några vegetarianer i sällskapet?
Har vi råd med det?
Harald Jonsson ville vända blad och lade ned brandkåren som följd.
Harklar du upp dina klienters spyor?
Harriet tillhörde den generation i huvudstaden som inte hade något personligt minne av världskriget.
Harry bröt sig in i mitt hem och har kidnappat mig.
Harry, ge mig det!
Harry, kom ner hit!
Harry, vars efternamn jag inte vet.
Harry, älskar du mig?
Hasse klev in och hundarna ylade.
Hej store man.
Hej så länge!
Hej så länge.
Hej, det är sanningen.
Hej, gamle vän.
Hej, jag ringer för att anmäla ett inbrott.
Hej, jag är försäljningschefen.
Hej, kan du hjälpa mig ta ner den här lådan?
Hej, lilla bebis!
Hej, ska vi leka?
Hej, vem har jag kommit till?
Heja Pelle friskt humör!
Hejsan, kissen.
Hela gården är översållad av ekollon.
Hela hans värld föll samman.
Hela hennes uppenbarelse andades framåtanda och entusiasm.
Hela kroppen var täckt av små, rödskimrande fjäll.
Hela kungafamiljen ställde upp.
Hela mitt liv har jag varit ensam, bortgömd.
Hela skolgården var översållad med rockringar.
Hela östeuropa var i skugga innan demokratins genombrott.
Helen satt på bänken vid foten av berget.
Helena och Tina mötte Jacques som spelade bas i en uppsättning av Kristina.
Hellre i guld, om det finns?
Hellre skidsemester än spa-resa.
Hells Angels lade aldrig märke till att Lillemor bara hade moped.
Helst vill jag ha en riktigt rökig whisky.
Helst vill jag ha en volvo.
Helst vill man ju bara gå i ide.
Helt rätt, en brandgul tegelbyggnad på höger sida.
Helvete också!
Helvetets alla kval.
Hen letade upp en fickspegel ur djupet av sin portfölj.
Hen odlade stjärnflocka och petunior.
Hennes bollsinne är verkligen något extra.
Hennes dotter var så himla gullig.
Hennes granne stalkar henne!
Hennes inställning till hästar har förbättrats.
Hennes överklagande till hovrätten rörde ansvarsfrågan, rubriceringsfrågan och skadeståndet.
Henrik längtar efter en engelsk deltagare i final i loppet över Östersjön.
Henriksson såg rött på Pär efter att han väckte honom i fullmäktige.
Henrikssons svarta villa stod ut i det gammeldags området.
Herr Ermenrich flög på nytt rätt mot månen.
Herrarna är överens om att kärleken är ett fängelse.
Herregud, den var bra!
Herregud, det är farfar!
Herregud, det är så gott!
Herregud, du sa att jag bara behövde äta middag med dig!
Herregud, jag ber om ursäkt.
Herregud, jag dör!
Herregud, jag kan inte kissa när du står där.
Herregud, jag skojade bara.
Herregud, jag trodde väl att det var du.
Herregud, jag äter något!
Herregud, tänker du följa mig överallt?
Herregud, visst, men gör det riktigt snofsigt.
Herrn, vi har mottagit klagomål på ljudnivån här.
Herrn, är allt i sin ordning?
Heter det sill eller strömming?
Hetsa inte upp dig.
Himlen kändes stor och hög.
Himlen skiftade i lila och orange över den gråsvarta horisonten.
Hinns det med innan påsk?
Hit flyger inga stekta sparvar.
Hitta inte på.
Hittade du den i något dammigt hörn?
Hittade ni välkomstpresenten?
Hittar vi det förstör vi det.
Hittills har dessa exempel visat på flera slag av pedagogiska brister.
Hjälp din far att plantera.
Hjälper du borgmästaren?
Hjälper du mig med en sak?
Hjälper du mig med soptunnorna?
Hockeyfrillan verkar ha kommit tillbaka!
Hollywood lär knappast behålla dig länge till.
Hon bad mig prata snusk.
Hon bad själv om det.
Hon bar orange nästan jämt.
Hon berättade allt för min fru som nu är död.
Hon berättade allt för oss.
Hon bestämde sig för att prova att byta ut nötterna mot mandel nästa gång.
Hon bet sig i läppen när hon såg de mörka molnen.
Hon bjöd på lingonpaj med vaniljglass.
Hon blev mobbad av två snorungar.
Hon borde dö.
Hon brukade beställa en havrelatte, att ta med.
Hon brukade skjutsa honom på pakethållaren.
Hon började le så här.
Hon dömdes i tingsrätten för grov skadegörelse till villkorlig dom och dagsböter.
Hon fick bra betyg för att hon pluggade på kvällen.
Hon fick veta om uppsägningen i dag.
Hon frågade, så jag sa.
Hon fyllde sju år i höstas.
Hon försov sig, vad kan jag säga?
Hon försöker välta företaget.
Hon gick till damernas.
Hon går aldrig ut utan sin mobil.
Hon gör mig stressad.
Hon gör sådär med tungan.
Hon hade ett kluckande, ovanligt smittsamt skratt.
Hon hade höftproblem.
Hon hade planer att skapa nästa generations generatorer.
Hon halkade in på ett bananskal.
Hon har aldrig gjort så förr.
Hon har alltid rätt.
Hon har blivit så mager.
Hon har det tufft just nu och.
Hon har en liten butik där.
Hon har fått tre kalvar.
Hon har inte helt fel.
Hon har levt hela sitt liv i en labyrint.
Hon har rymt med läraren.
Hon har rätt mycket integritet.
Hon har sprejat honom med en gas som gjorde honom galen.
Hon har verkligen talang för det där.
Hon hällde ivrigt ut färgtuberna på golvet.
Hon höll på att skrämma livet ur mig!
Hon höll på med badminton och friidrott.
Hon intog scenen med ett brett leende och magnifika lösögonfransar.
Hon jobbar med data nu, i Fjollträsk.
Hon kan hantera hammare och spik!
Hon kan inte låta bli drinkarna.
Hon kan verkligen distrahera honom.
Hon kanske aldrig blir den person jag kände.
Hon kanske inte hade något val?
Hon klarar sig säkert.
Hon kliver med stora steg uppför den rangliga trappan.
Hon klöv elegant vattnet i ett perfekt svanhopp.
Hon knäppte upp hjälmen och krängde av sig den.
Hon kommer att döda mig.
Hon kröntes till drottning med pompa och ståt.
Hon kunde känna tårarna stiga och vände bort ansiktet.
Hon kör alltid för fort.
Hon litar på honom, okej?
Hon lovade mig.
Hon läser det!
Hon mår inte bra och hon är farlig.
Hon måste ha ändrat dem efter att ritningarna gjordes.
Hon och jag ska gå ut och äta.
Hon pekade stolt på gluggen mellan framtänderna.
Hon pratar i sin morgonrock.
Hon sa något om att omrigga bomberna att kommunicera med varandra.
Hon ska berätta om.
Hon ska tala om mammor i karriären.
Hon skaffade mig ett vikariat som papperssäljare.
Hon sover över hos Minna inatt.
Hon sträckte på sig och gäspade.
Hon svarar inte.
Hon såg dig på min Instagram.
Hon såg så bister ut på bilderna.
Hon talar inte franska.
Hon tecknar porträtt på beställning.
Hon tog aldrig studenten.
Hon tog hennes hand i sina, och kramade den tacksamt.
Hon tog mig dit på en träff en gång.
Hon tog sej in i det nybyggda området liksom cirka tio andra aktivister.
Hon travade envist på med Mozart i lurarna.
Hon tror att jag är på.
Hon tvekade aldrig.
Hon tänker svara.
Hon undrar om du kan stå modell.
Hon var i sjunde himlen.
Hon var lärare i kemi, om jag inte minns fel.
Hon var ovanför mig och började dra mig i håret.
Hon var på väg till skolan.
Hon verkade lycklig med honom.
Hon vill att den nya regeringens representant för skoldistriktet ska se vindgeneratorn.
Hon vill ha ett foto av mig i London.
Hon vill ha ett foto!
Hon ville bara bli din fru och du vara hennes make.
Hon växlade upp till femman och sköt ner solglasögonen från pannan.
Hon älskar den gamla bron med sina majestätiska valv.
Hon är advokat.
Hon är en skit!
Hon är farlig och gillar inte att förlora.
Hon är fortfarande varm!
Hon är fortfarande varm.
Hon är galen.
Hon är hemma från skolan.
Hon är ingen hora.
Hon är ingen man vill göra besviken.
Hon är inte er målgrupp.
Hon är inte kvar.
Hon är inte min typ.
Hon är inte social.
Hon är kroppsaktivist!
Hon är med mig på alla sätt.
Hon är min svärmor.
Hon är någon jag hyser den allra största aktning för.
Hon är osmaklig.
Hon är rätt lurig.
Hon är rätt spensligt byggd.
Hon är smart.
Hon är snarare min fru.
Hon är så jävla smart.
Hon är till och med över.
Hon är vegan, tror jag.
Hon är vuxen nu!
Hon är väldigt dålig.
Hon övar på trumpetläxan.
Hoppas du hade en angenäm resa.
Hoppas inte det är polisen.
Hoppsan Kerstin!
Hovrätten beslutade att målet skulle avgöras utan huvudförhandling.
Hovrätten har fastställt tingsrättens dom.
Hovrätten skulle inte pröva någon ny bevisning eller några nya omständigheter.
Hovrättens avgörande i övriga delar står således fast.
Hovrättens domslut ska således fastställas.
Hunden gjorde dem.
Hundra hemska hundar hovrar hotfullt.
Hur besegrade de dig?
Hur blev det så här illa?
Hur bromsar man?
Hur coolt är det?
Hur djupt är döda havet?
Hur fan kunde ni släppa honom lös?
Hur fick du tag i pengarna?
Hur fungerar en dynamo?
Hur gammal är du egentligen?
Hur gick det för honom i Irak?
Hur gick det till?
Hur gick det?
Hur gick konserten?
Hur gick mötet?
Hur gjorde du det?
Hur går det med bladen?
Hur går det med evakueringen?
Hur går det på jobbet?
Hur går det?
Hur går spelet?
Hur gör vi med syre, vatten och mat?
Hur hade du tänkt dig att det skulle gå till?
Hur har du det hemma?
Hur har du fått fatt i den där?"
Hur har ni så precisa siffror?
Hur hittar vi hjärnan?
Hur hittar vi honom?
Hur kan du som är så klen vinna så ofta?
Hur kan du veta att jag inte försöker göra det igen?
Hur kan ni.
Hur kom du ut ur bunkern?
Hur kommer det sig att du är blöt i håret?
Hur kommer framtiden att förändras?
Hur kunde du bara sticka och lämna din fru och barn?
Hur kunde jag ligga med dig?
Hur känner du honom, pappa?
Hur känns det?
Hur länge behöver du den?
Hur länge har den varit uppe?
Hur länge har du vetat det?
Hur lång tid har vi på oss?
Hur långt är ett lila snöre?
Hur mycket har du druckit egentligen?
Hur mycket kan de ha?
Hur mycket kostar den gula overallen?
Hur mycket ska jag behöva förlora?
Hur mycket ska jag ta?
Hur mycket?
Hur många barn har du, hjärtat?
Hur många blir ni?
Hur många bröllop är det varje år?
Hur många dansklubbar finns det i stan?
Hur många dygn blir det?
Hur många har du druckit, egentligen?
Hur många hissar ser du?
Hur många tjejer här har fått er mens?
Hur många år har ni hållit på?
Hur många år är du?
Hur mår Agnes?
Hur mår du i dag?
Hur mår du just nu?
Hur mår du nu?
Hur mår du, egentligen?
Hur nära är det?
Hur räknade de ut det?
Hur ska du lösa det har du tänkt?
Hur ska jag kunna styra en jätterobot?
Hur ska jag kunna åka?
Hur ska jag kunna övertala dig?
Hur ska jag prata när det är barn här?
Hur ska ni komma in i det?
Hur skulle du översätta det då?
Hur skulle han kunna motstå det.
Hur sköter vi betalningen?
Hur som helst måste ni ge er av nu.
Hur som helst.
Hur stavar man till det?
Hur ställer man ens frågan?
Hur står det till?
Hur säger man?
Hur tror du att vi har råd med saker?
Hur var det man gjorde, nu igen?
Hur var det när du var liten?
Hur vet du det?
Hur visste du att pappa var rätt man för dig?
Hur är det med dig egentligen?
Hur är det?
Hur är läget med min lilla prinsessa?
Hur är läget?
Hursomhelst ska vi fånga honom.
Huset var bjärt lila med ljusgula knutar.
Hussein är tveksam om onsdagens arabiska firande kommer locka Dan.
Huvudet kändes lätt och tungt på samma gång.
Huvudförhandlingen intar en central plats i det processrättsliga systemet.
Huvudsaken är ändå att alla är friska.
Hyfsat mycket.
Häftigt. Har han plats för en till?
Hälsa din lekkamrat att jag inte skriver på.
Häng med nu.
Hänger er åt äktenskapet.
Här bestämmer jag.
Här finns det fler kor än människor.
Här har ni haft fullt upp.
Här har vi den!
Här har vi den.
Här höll människan på att förinta sig själv med krig och förödelse.
Här kan man bygga en veranda.
Här kommer han.
Här ska inte borras.
Här är den.
Här är detta landets medelpunkt, Klement.
Här är ett täcke.
Här är för mycket folk.
Här är hon på semester.
Här är mitt kort.
Här är stövlarna.
Här, antar jag.
Här, gör det bekvämt för dig.
Här, ta nycklarna.
Härligt att se dig hemfalla åt kriminellt språk, fader.
Härligt, det ser jättefint ut!
Härligt.
Häromdagen lämnade Bertil hamnen för att gråta.
Härpå svarade Cesar ingenting.
Hästen sprang in längs viken.
Håkan Carlssons undervisning fick Lotta ut på arbetsmarknaden.
Håll det på din sida.
Håll ett öga på henne.
Håll huvudet kallt, bara.
Håll kvar foten där så händer inget.
Håll käften, allihop!
Håll oss inte i ovisshet.
Håll ut, tidvattnet är snart här!
Hönsen värpte alltid lite sämre när det var stjärnklart.
Hör bara på.
Hör du ens vad jag säger?
Hör du inte hemma nere bland vassruggarna?"
Hör du inte vad jag säger?
Hör ni änglakören i bakgrunden?
Hör ni, det där lät jättebra!
Hör på mig.
Hör på nu.
Hör på, ingen måste dö.
Hör på, ritningarna för batteriet borde finnas i labbet.
Hör på, vi kan inte vänta.
Hörde du det?
Hörde du också det där?
Hörde du vad jag sa?
Hörde ni mig?
Hörni, ta det lugnt!
Höstens mest framgångsrika lag håller jämna steg med varandra.
Höstluften var krispig och klar.
Hövdingen gav dem all mat han kunde.
Hövdingen gör som han vill, och jag gör som jag vill.
I Amerika, elektricitet från vindkraft.
I Budapest, men ja.
I Frankrike är det fortfarande sensommar.
I Kungälv håller flanörer för öronen om man passerar i en Saab.
I Medelpad kan man träffa på en grönbena.
I Värmland torde man aldrig få se något hav.
I alla fall reste han sig upp och följde efter gåskarlen.
I allmänhet kan inte Upplands Väsby räknas till länets mest kända städer.
I andra halvlek fick Robert ersätta Jack.
I april i fjol åkte medlemmar i lokala idrottsföreningen till New York.
I augusti stoppades han av polis när han körde bil.
I bokföringen fanns bland annat fjorton verifikationer i form av fakturor från två bolag.
I dag får jag inte fattas där.
I detta ligaspel avgörs vilka som går vidare.
I en studie genomförd av Pharmacia ägnar gruppen nätterna åt att yla till månen.
I femte minuten blev drömmen sann.
I flera års tid stod de samman med händerna tätt intill kroppen.
I fodralet låg en glänsande, solgul gitarr.
I fortsättningen samlades de framför fulla salonger och drog skämt.
I förrgår sa han att han skulle göra nåt han inte kunde avslöja.
I första omgången vann Färjestad en enkel seger.
I grunden kan miljö beskrivas på bara några få sidor.
I går när han gick på planet i Minneapolis.
I humidoren låg de dyraste cigarrerna.
I huvudsak alla bra bilar kom ifrån Västtyskland.
I juli tvingas handlare Nilsson hålla öppet fyra timmar om dagen.
I juni kommer större kommuner som Göteborg få sådana trafikljus installerade.
I kväll kommer du att dö.
I kvällsljuset skimrade de svagt i orange.
I min fästning.
I min jacka.
I morgon gräver vi vallar och börjar plantera.
I måndags fick jag äntligen min älskade video med brusig bild och svajigt ljud.
I någon mån är det naturliga att begära en tvåa i landets huvudstad.
I resten av era liv.
I rättvisans namn är dagen inte över än.
I sinom tid.
I söndagens Aktuellt presenteras nya siffror om barns intag av socker.
I tisdags fick svenskarna stryk för första gången sedan i somras.
I träden glimmade ljusslingor i rosa och rött.
I två av dessa fakturor angavs att fakturering skett enligt avtal eller entreprenörskontrakt.
I vart fall var brottet inte att anse som grovt.
I vår tänker vi bli med podd!
I våra texter kunde vi verkligen koka en soppa på en spik.
I år tänkte hon vara ute i god tid med julklapparna.
I år är marken för våt.
I övrigt har ministern inget att tillägga.
Ibland finns det en karl på rätt plats vid rätt tid.
Ibland hördes hasande steg på övervåningen.
Ibland spöar hon mig.
Ibland tror jag att grabben kan komma att göra slut på sig själv.
Ibland utgörs de av felaktiga eller oriktiga uppgifter i bokföringen.
Ibland är det drömmar och ibland är det bara lögner.
Idag markerar gryningen för ett nytt paradigm.
Imorgon flyger vi med till Budapest.
Imponerande.
In i pansarvagnen.
Inför dagens dubbel i Örebro använde arrangörerna bussar för att slussa besökare.
Inför den internationella konferensen genomfördes minst tio planeringsmöten.
Inga deltagare ville beskriva sina känslor innan premiär.
Inga fler ursäkter.
Ingen advent utan lussekatter!
Ingen av dem hade någonsin sett något liknande förut.
Ingen av dem har något lokalsinne.
Ingen av dem var klar ännu.
Ingen av dem är någon värdig vinnare.
Ingen av oss fastnar på bild längre.
Ingen av oss visste vad vi skulle göra.
Ingen bra start.
Ingen bryr sig om det.
Ingen fara.
Ingen får bli skadad.
Ingen hade någon plan B.
Ingen har bott där på flera år.
Ingen i skogen är så vacker som du, du, du.
Ingen kallar mig Lebowski.
Ingen kan se in i framtiden.
Ingen kommer att hjälpa oss.
Ingen kunde vara mera mild och god än den lilla grågåsen Dunfin.
Ingen respekterar oss, för vi är stipendieungarna.
Ingen ringer polisen, kompis.
Ingen rör sig!
Ingen skulle bli chockad om han gick på med en hel toalett på skon.
Ingen skulle vilja göra det.
Ingen som helst aning.
Ingen speciell.
Ingen spelar ens piano!
Ingen särskild anledning.
Ingen trodde på honom från början.
Ingen vet om vi har resurser att skydda lantbrukarna.
Ingen vet vad som egentligen hände.
Ingen är ansvarig för den här mannens död.
Ingenting kan växa.
Inger Eklund är tillsammans med morfar de invånare som gjort störst framsteg.
Inger föreslås bli ny chef för radions vetenskapliga redaktion.
Inget du säger eller gör kan förhindra det.
Inget fel med att försöka.
Inget kommer att hända.
Inget vi har gjort har fungerat.
Ingmar från förbundet är med på resan.
Ingrid hade uppenbart aldrig träffat socialdemokrater från Eskilstuna.
Ingvar Kraft hävdade bestämt att Riksdagen borde besluta om mer pengar till forskning.
Ingår det i din årskurs?
Innan var hon läkare på en kasern.
Innan vi tillbringar resten av våra liv tillsammans.
Insatsen är tjugofem pund.
Inser du att jag rånar dig?
Inspektören, ljug inte för mig.
Institutioner bekräftar att rykten om rymden är sanna.
Inställd tävling på måndag tyder på ett svek från arrangörerna.
Inte alla är som du.
Inte du heller.
Inte du igen!
Inte du med.
Inte enligt utvärderingen.
Inte ens fem säckar.
Inte ett steg närmare.
Inte för att ni skulle sätta på.
Inte hemmafru.
Inte just nu.
Inte med alla problem här.
Inte med satmaran där hemma.
Inte mitt problem.
Inte mycket, jag följde bara instruktionerna.
Inte nu igen!
Inte något oöverstigligt problem.
Inte nödvändigtvis.
Inte om det.
Inte om du berättar att marken snart är under vatten.
Inte pasta idag igen!
Inte på mattan.
Inte riva den.
Inte så fort.
Inte så lätt som det ser ut.
Inte vet jag, du skulle kunna vara styckmördare?
Inte vår fest.
Internet slutade fungera!
Intresssanta händelser hon studerat kunde bli mindre sköna när de framställts i text.
Investerade allt vi hade, och mer därtill.
Irriterande liten man.
Isterband går faktiskt inte att äta.
Ja eller nej?
Ja för fan.
Ja tack, det var fantastiskt gott!
Ja, allting är.
Ja, de växer som ogräs men jag låter dem hållas.
Ja, de är inte där.
Ja, den förhöjde rummet.
Ja, den mystiske ryssen.
Ja, det borde du veta.
Ja, det där är inget att tänka på.
Ja, det gjorde vi.
Ja, det gör jag nog.
Ja, det var det.
Ja, det var inte så pjåkigt.
Ja, det vill vi tjejer verkligen.
Ja, det är bra.
Ja, det är det.
Ja, det är din kväll.
Ja, det är en dum fråga.
Ja, det är ert svar på allt.
Ja, det är ju det med.
Ja, det är någon här.
Ja, det är stor skillnad.
Ja, det är vedervärdigt.
Ja, du har nog rätt i det.
Ja, du har nog rätt.
Ja, du har rätt.
Ja, du ser, Klement, att Stockholm kunde dra människor.
Ja, du är jättefin.
Ja, en tax som heter Sune.
Ja, för att återfå ett stulet föremål.
Ja, för något korkat vikariat.
Ja, genom att hålla honom gisslan.
Ja, han pratade om att cykla.
Ja, han är minst sagt lite udda.
Ja, han är vild.
Ja, han är yngre där.
Ja, helt rätt!
Ja, hon sitter fast.
Ja, hon ska inte bete sig som din mamma, men.
Ja, hon var bra tycker jag.
Ja, i alla fall i min skola.
Ja, i morgon.
Ja, jag berättade det för er alla.
Ja, jag bryr mig inte.
Ja, jag förlorade oskulden till henne.
Ja, jag har bara.
Ja, jag har den.
Ja, jag hörde.
Ja, jag kan inte blåsa så långt.
Ja, jag kommer.
Ja, jag mår fint.
Ja, jag tog många liv förra veckan.
Ja, jag tror att den lossnade.
Ja, jag vet inte.
Ja, jag vet!
Ja, just därför är vi skilda.
Ja, jävlar!
Ja, klientelet lämnar en del att önska men personalen är helt okej.
Ja, kolla här.
Ja, kom hit.
Ja, känner du honom?
Ja, lite fikon med.
Ja, lämna din fästmö!
Ja, med skräckblandad förtjusning.
Ja, men de har som sagt andra åtaganden.
Ja, men det är bra grejer.
Ja, nu väntar vi bara på tillstånd från länsstyrelsen.
Ja, och jag behåller mina.
Ja, och vi är här.
Ja, om ni bara sjunger ihop är det okej.
Ja, se på mig.
Ja, så fort jag kommer till Jamaica.
Ja, så länge det inte sabbar våra planer.
Ja, så var det i morse!
Ja, till slut.
Ja, trevligt att träffas igen.
Ja, vad kan jag säga?
Ja, vad tror du?
Ja, vad är det?
Ja, vad är poängen?
Ja, var inte det oförskämt?
Ja, verkligen.
Ja, vi ses då.
Ja, vi ska lösa det här.
Ja, vi var förlovade.
Jag accepterar det.
Jag aktiveras efter tolv timmar utan en knapptryckning.
Jag antar att det börjar bli dags för lunch.
Jag antar att din pojkvän lagar maten.
Jag antar att du är en av dem.
Jag antar att hon fattade beslutet.
Jag antar att jag bara vill veta det.
Jag antar att jag stannar.
Jag antar att ni vet vad jag valde.
Jag antar det.
Jag arbetar, så om ni ursäktar...
Jag arresterar er.
Jag avstyrde det!
Jag avundas dig.
Jag bad henne.
Jag bad om ursäkt.
Jag bara dör.
Jag behöver borsta håret.
Jag behöver cykeln för att alstra elektricitet.
Jag behöver det här.
Jag behöver dig.
Jag behöver en bild.
Jag behöver er hjälp.
Jag behöver ett gott råd.
Jag behöver hjälp med en bomb.
Jag behöver ingen.
Jag behöver inte den här skiten i mitt liv.
Jag behöver inte fler komplex.
Jag behöver inte henne.
Jag behöver inte min kusin.
Jag behöver inte äta något.
Jag behöver låna hans cykeldynamo.
Jag behöver min vän Vincent.
Jag behöver minst tjugo möbelnubb.
Jag behöver några dagar till.
Jag behöver prata med dig, så snälla, ring mig.
Jag beklagar att allt känns skit.
Jag beklagar det som hände med dig och Peter.
Jag beklagar.
Jag beklagar. Lodisarna förlorade!
Jag ber om mycket.
Jag ber om ursäkt.
Jag berättade allt för dig.
Jag berättade inte om det för du hade sagt nej.
Jag betalade det jag blev tillsagd att betala.
Jag beundrar verkligen hennes tålamod med honom.
Jag blev avstängd.
Jag blev helt stelfrusen.
Jag blir bara trött.
Jag blir hög!
Jag blir illamående när jag ser dig.
Jag blir så less.
Jag blir vad jag var ämnad att vara.
Jag blundar bara.
Jag borde få en del för det.
Jag borde gå.
Jag borde ha litat på mina instinkter.
Jag borde nog stanna här.
Jag borde stanna och hjälpa er med marken.
Jag borde vara van nu, men vissa dagar kan man knappast andas.
Jag brukar börja med att ta fram alla ingredienser som behövs.
Jag brukar jobba ute på lagret.
Jag brukar låta dem stå tills topparna börjar skifta i turkos.
Jag brukar spela med högre insatser.
Jag brukar ta med en termos kaffe.
Jag brydde mig bara om mig själv.
Jag bryr mig fan inte.
Jag bryr mig inte!
Jag bryr mig inte, hon är huvudaktieägare.
Jag bryr mig inte.
Jag bryter mig inte in var som helst.
Jag bröt mig också in hos dem, så jag kan inte dömma dig.
Jag bröt min arm!
Jag bröt nog armen igen.
Jag börjar nu.
Jag börjar tro att du menade allvar i går.
Jag charmade henne.
Jag detonerar sprängämnena om sex timmar, jag vill att staden är tom då.
Jag drack inte te.
Jag drömmer inte.
Jag duger inte längre.
Jag dödade honom.
Jag dödades nästan i slagsmål mot din expojkväns ruttnande lik.
Jag erkänner att jag är besviken.
Jag fann en del av en tand.
Jag fattar det inte.
Jag fattar ingenting.
Jag fattar inte att jag gav oss en chans.
Jag fattar inte hur du menar, riktigt.
Jag fattar inte hur du tänkte.
Jag fattar inte.
Jag fattar precis.
Jag fattar, batteribomber från helvetet.
Jag fick dem från hans kontor.
Jag fick dina meddelanden.
Jag fick ett hemligt uppdrag att rädda världen, så jag kunde inte.
Jag fick gå i skolan.
Jag fick just veta.
Jag fick knappt någon sömn.
Jag fick knappt ut svensexa förrän hon sågade idén.
Jag fick ner det till sex miljoner.
Jag fick ritningarna.
Jag fick åka hem en dag tidigare.
Jag finansierade honom.
Jag firar hellre midsommar i oktober.
Jag flippade ur.
Jag flyttar bara tillbaka ägodelar från en tjuv till en annan.
Jag flyttar hans fot.
Jag flyttar hit.
Jag formligen skriker efter en riktig kopp te.
Jag frågade henne varför de skickade hit en vacker kvinna.
Jag frågar bara.
Jag frågar dig.
Jag frågar ju, eller hur?
Jag funderar på att stämma honom.
Jag får inte ens tag i en liten skit.
Jag får inte loss den.
Jag får solen i ögonen!
Jag följer med.
Jag föll pladask.
Jag föredrar att inte göra det.
Jag föredrar faktiskt dem mot våra.
Jag föredrar kardemummabullar.
Jag föreslår att vi har en fräck middag ihop.
Jag förlorade min fru och bästa vän och nu förlorar jag företaget.
Jag förmodar att du blir kvar tills vi fått tag på honom.
Jag förolämpade hans vän.
Jag förstod att lyckan skulle vara en dam.
Jag förstår inte varför någon vill dö.
Jag förstår inte.
Jag förstår, men.
Jag försöker hindra dig att göra bort dig.
Jag försöker skydda det vi byggt.
Jag förväntade mig inte en dans.
Jag förvånas över att en präst tror på prat om förbannade smycken.
Jag gav honom ett piller.
Jag ger efter om du gör det.
Jag ger honom en present.
Jag gick igenom allt.
Jag gillade klocktornet.
Jag gillar det inte.
Jag gillar det.
Jag gillar ändå min plan bättre.
Jag gissar att de mest går på magkänsla.
Jag gjorde det förr.
Jag gjorde det som förväntades av mig.
Jag gjorde ingenting.
Jag gjorde inte det.
Jag gjorde mig illa.
Jag gjorde samma sak för mitt bröllop!
Jag glömde jackan.
Jag glömde min ena väska på stationen.
Jag glömde ställa väckarklockan.
Jag glömmer alltid hur mycket jag tycker om den här musiken.
Jag golvar dig.
Jag går aldrig hemifrån utan solglasögon.
Jag går aldrig på maskerader.
Jag går gärna till en klubb, om du menar det?
Jag går på lunch nu!
Jag går till auktionshuset.
Jag går upp och tar en lång tupplur, precis som Susie gjorde.
Jag går upp.
Jag går ut med vänner och äter pasta med gluten.
Jag går ut.
Jag gör som jag vill.
Jag hade aldrig trott att jag skulle säga att jag kommer att sakna dig.
Jag hade den fasen med.
Jag hade en vision av staden i lågor.
Jag hade fel!
Jag hade för mycket med mitt eget.
Jag hade hoppats få köpa tillbaka det.
Jag hade hoppats på det.
Jag hade ingen annan att ringa.
Jag hade inget val.
Jag hade inte kunnat göra det här utan din hjälp.
Jag hann inte ta något kort på den.
Jag har aldrig haft en sådan stund.
Jag har aldrig känt det.
Jag har aldrig sett eldflugor i verkligheten.
Jag har aldrig sett någon så upphetsad av att sitta vid ett skrivbord.
Jag har aldrig sett någon vända om två gånger!
Jag har aldrig träffat någon man som gör det.
Jag har aldrigt satsat någonting.
Jag har alltid drömt om en kökssoffa.
Jag har alltid hyst tvivel om din släkt.
Jag har alltid tyckt om honom.
Jag har alltid varit ärlig.
Jag har avverkat min tid.
Jag har bara döttrar.
Jag har bara motorcykelkort.
Jag har bara roligare.
Jag har besökt otaliga planeter.
Jag har betalat underhåll till honom samtidigt som jag tar hand om barnen.
Jag har bett om att få askan från bilen till laboratoriet.
Jag har bytt jobb också.
Jag har en affärsidé.
Jag har en idé.
Jag har en känsla.
Jag har en sak att uträtta.
Jag har en sak att visa dig.
Jag har en senare bild här.
Jag har en son.
Jag har en svit på takvåningen.
Jag har en syssling som bor där.
Jag har ett möte i London.
Jag har ett nödlager som räcker i två veckor.
Jag har fortfarande inte lust.
Jag har fortfarande ägglossning och jag är fruktbar.
Jag har funderat på att skaffa hund.
Jag har funderat på den här maskinen.
Jag har funderat på saken ett tag och jag har skaffat ett jobb.
Jag har fått nog av spelande för tillfället.
Jag har fått nog!
Jag har fått nog.
Jag har fått sparken.
Jag har fått svar från laboratoriet.
Jag har fåttjobb på universitetet.
Jag har förklarat för er vad ni ska göra när ni kommer dit.
Jag har gjort ett val.
Jag har glömt det mesta.
Jag har glömt höra av mig till honom.
Jag har hittat ett jobb i morgon.
Jag har hittat ett till batteri.
Jag har hittat något.
Jag har hållit vårt löfte.
Jag har hört att chokladmousse är bra för hyn.
Jag har hört att ni fått tvillingar?
Jag har information om hans plan.
Jag har inga läxor!
Jag har inga planer.
Jag har ingen aning.
Jag har ingen direkt åsikt i ämnet.
Jag har ingen källare.
Jag har inget att dölja, jag är sanningen.
Jag har inget bibliotekskort.
Jag har inget med det här att göra.
Jag har inget mellannamn.
Jag har inte berättat för Katrine att du ska sluta.
Jag har inte bevis nog för en hurrannsakan.
Jag har inte den informationen
Jag har inte fått prata på två timmar.
Jag har inte gjort någonting alls.
Jag har inte hjälpt till.
Jag har inte mått så bra på sistone.
Jag har inte riktigt det på mig just nu.
Jag har inte sagt nåt till Thomas.
Jag har inte sökt uppmärksamhet.
Jag har inte tänkt på det.
Jag har ju berättat.
Jag har ju sagt att du har ett intressant ansikte.
Jag har kollat, det är inte kondensatorn.
Jag har kontrollerat information om området och inte funnit några problem.
Jag har lite små besparingar från när vi gjorde affärer.
Jag har lite svårt för spetsiga skor.
Jag har länge haft ögonen på den där gamla tornvillan.
Jag har länge sagt att de borde ge honom sparken.
Jag har lärt mig köra bil på vägen mellan Wien och Sarajevo.
Jag har med några teckningar som Kristian gjort.
Jag har migrän och diarré.
Jag har nog ångrat mig.
Jag har nämligen gjort det som min bror aldrig kunde.
Jag har några dumma tankar om en ung tjej.
Jag har några idéer kring jobb när din karriär tvärnitar.
Jag har också hund.
Jag har ont i halsen.
Jag har placerat ut bomber runt om i stan.
Jag har prov i naturkunskap.
Jag har redan informerat honom om våra villkor.
Jag har redan sagt det.
Jag har ringt dig.
Jag har sagt åt din far, jag missar mina program.
Jag har sett den på bild.
Jag har skaffat ett hederligt jobb.
Jag har skulder.
Jag har slutat röka så många gånger.
Jag har snott henne.
Jag har sovit i fyra timmar.
Jag har stånd.
Jag har stått på den så länge.
Jag har svarat på frågorna förr.
Jag har så mycket att tänka på.
Jag har talat med hotellchefen.
Jag har tre döttrar.
Jag har tyvärr inget att bjuda på.
Jag har varit och jobbat i Kanada.
Jag har varit på paintball.
Jag har velat fisa i en timme.
Jag har väntat på en i tre år.
Jag har ytterligare krav.
Jag har åtminstone fått tillbaka halsbandet.
Jag hatar den där bilen.
Jag hatar dessa stunder.
Jag hatar det här dumma huset.
Jag hatar dig!
Jag hatar er båda.
Jag heter Harry, förresten.
Jag heter Sara.
Jag heter magister.
Jag hindrar dig inte längre, eller hur?
Jag hinner inte hem ikväll.
Jag hinner inte.
Jag hinner ta en snabb dusch, va?
Jag hittar inte här.
Jag hittar inte min vigselring någonstans!
Jag hittar inte mina glasögon.
Jag hjälper dig bara för att jag är med Lee nu.
Jag hjälpte dig att ta bort din piercing.
Jag hoppades att du kunde hjälpa mig.
Jag hoppas att du inte slutar.
Jag hoppas att han blir efterbliven!
Jag hoppas att ni förstår.
Jag hoppas det.
Jag hoppas du inte blev förkyld i min brors grav.
Jag hoppas ni hittar honom.
Jag hyr inte skor eller bjuder den på öl.
Jag hyser den största aktning för dig.
Jag hämtar brödkaveln.
Jag hämtar honom direkt.
Jag håller med.
Jag höll på med pacifism, men inte i Vietnam.
Jag hör av mig om det sker något nytt.
Jag hör av mig.
Jag hörde det på radio.
Jag inbillar mig.
Jag instruerade honom att blanda något exceptionellt.
Jag insåg inte att födseln innebar att man behövde vara evigt tacksam.
Jag investerade.
Jag jobbar inte för dig.
Jag jobbar inte åt någon.
Jag jobbar med turism.
Jag jobbar och jag är mamma.
Jag kan bara ge dig femton kilo.
Jag kan berätta hur en borrmaskin fungerar.
Jag kan bevara en hemlighet.
Jag kan det.
Jag kan erövra staden på egen hand.
Jag kan fixa en vattenpump.
Jag kan förklara alltihop!
Jag kan förstås inte ha företaget utan dig.
Jag kan göra som jag vill, när jag vill.
Jag kan hjälpa dig.
Jag kan hämta dig senare.
Jag kan hänga med dig, men jag tänker bara titta.
Jag kan inte bege mig dit nu!
Jag kan inte bestämma mig.
Jag kan inte blunda när han smyger in här.
Jag kan inte hitta glasögonen utan glasögonen!
Jag kan inte låtsas känna igen personen jag ser framför mig.
Jag kan inte skicka en räkning till kinesen som pissade på mattan.
Jag kan inte somna.
Jag kan inte vara överallt.
Jag kan inte vänta.
Jag kan inte åka skridskor, kan du?
Jag kan inte.
Jag kan kan göra regn.
Jag kan knappt tro det själv!
Jag kan köra ikväll.
Jag kan mista jobbet för det här.
Jag kan ordna det.
Jag kan skjutsa henne.
Jag kan ta er till klubbar med män.
Jag kan vara vidrig.
Jag kan vara väldigt övertalande.
Jag kan verligen inte bestämma mig, vad tycker du?
Jag kan vid tio.
Jag kan åtminstone säga till hans mamma att jag försökte.
Jag kanske förlåter dig för att du snackade så mycket skit.
Jag kanske kan använda en ordbok.
Jag kanske tar fel, men han är nog förtjust i mig.
Jag kissade på mig.
Jag klantade mig.
Jag klarar inte blommiga tapeter!
Jag klarar inte det här längre.
Jag klarar mig.
Jag klarar tydligen inte ens att baka vanliga chokladbollar.
Jag kollar sovrummen på övervåningen.
Jag kom tillbaka från Istanbul i morse.
Jag kommer aldrig att glömma det.
Jag kommer att vara er klassföreståndare och naturkunskapslärare det här läsåret.
Jag kommer inte att kunna mörka för er som förut.
Jag kommer inte åt.
Jag kommer nu.
Jag kommer senare.
Jag kommer strax.
Jag kommer tillbaka.
Jag kommer åt min laptop.
Jag konverterar mina andelar och blir majoritetsdelägare.
Jag kunde ha varit död nu.
Jag kunde inte hitta tidszonen för Nya Zeeland
Jag kunde inte motstå dem!
Jag käkar alltid gröt till frukost
Jag kände knappt igen dig!
Jag känner dig nästan.
Jag känner doften!
Jag känner en modell.
Jag känner henne.
Jag känner igen honom.
Jag känner igen mig här.
Jag känner ingen av dom.
Jag känner inte ens henne.
Jag känner mig dum för att jag var emot medicinering.
Jag känner mig inte helt bekväm med den tanken.
Jag känner mig lite stressad, kan vi köra ett planeringsmöte?
Jag känner mig själv, så jag sa, nej tack.
Jag köper nästan aldrig snittblommor.
Jag lagar frukost.
Jag lagar mat åt dig.
Jag leker en lek, vi vill inte bli störda.
Jag levde på piggelin och mariekex.
Jag ligger risigt till, om dom får reda på att jag tagit den.
Jag litade på dig.
Jag ljög och smällde i dörren, jag drog.
Jag lovade honom lektioner i talkonst.
Jag lovar att jag kommer efter.
Jag lovar att ta ordentligt hand om henne.
Jag lovar att vi sänker volymen.
Jag lyckas alltid få horisonten sned.
Jag lyssnar.
Jag lämnade grovjobbet åt honom.
Jag lämnar dig.
Jag läser aldrig manualer.
Jag läser dig som en öppen bok.
Jag lånade av en karlakarl.
Jag markerar mitt revir.
Jag marscherar in och konfronterar honom.
Jag matar honom.
Jag meddelar stället.
Jag menar allvar.
Jag menar frus mor.
Jag menar inte lodisen.
Jag menar, hur gammal är du?
Jag menar, inte bara fisk.
Jag menar, tänk efter.
Jag minns inte så mycket av min barndom.
Jag missbedömde honom eftersom jag inte lyssnade.
Jag mognade och sa ja till Joseph.
Jag märkte också att det var färg på grindsensorn.
Jag mår bara lite kymigt.
Jag mår bra.
Jag mår fint.
Jag mår inte bra.
Jag måste bara få ditt nummer.
Jag måste börja med min avfärd.
Jag måste börja om igen.
Jag måste fixa håret.
Jag måste följa med.
Jag måste förklara.
Jag måste gå in igen.
Jag måste gå in.
Jag måste gå.
Jag måste hem.
Jag måste insistera.
Jag måste komma i min enda kostym.
Jag måste känna efter hur det känns, först.
Jag måste lägga på nu, ring mig om en kvart.
Jag måste på toan.
Jag måste säga till mina bröder.
Jag måste ta i för att det ska funka.
Jag måste tacka honom när jag anhåller honom.
Jag måste till polisen.
Jag måste tillbaka och auktionera ut familjens prydnadssaker.
Jag måste tillbaka.
Jag måste titta på ritningarna för bästa neutraliseringssättet.
Jag måste tyvärr gå nu.
Jag måste vara i beredskap ifall att det blir jordbävning.
Jag måste vara med min far.
Jag måste åka.
Jag möter er där.
Jag mötte honom av en slump på gatan.
Jag nådde inte.
Jag och de andra tjejerna firar i trapphuset.
Jag också.
Jag ordnade nästan en sån.
Jag orkar inte mer nu.
Jag orkar inte mer.
Jag orkar inte stressa mer nu.
Jag orkar inte!
Jag oroar mig för dig.
Jag pallar inte byta gardiner.
Jag pissar på dig.
Jag pratade just med sök och räddningstjänsten, det som sprängde hennes bunker var katastrofalt.
Jag pratar med min man.
Jag respekterar ditt beslut.
Jag ringde bruden som sköter bokningar.
Jag ringde bruden.
Jag ringde ju!
Jag ringde och det gick bra.
Jag ringer från hotellet.
Jag ringer för jag vet inte om du gör sånt, men just nu.
Jag ringer polisen.
Jag ringer tillbaka.
Jag räknade på det.
Jag räknar med dig.
Jag räknar med er.
Jag råder dig att fly.
Jag röstar på Jamaica.
Jag sa "strunt samma".
Jag sa aldrig att jag tror på det.
Jag sa aldrig!
Jag sa att vi måste bort.
Jag sa exakt samma sak.
Jag sa ju att det överförs direkt till din hjärna.
Jag sa ju att du inte skulle skaffa den.
Jag sa ju att han heter Sten.
Jag sa ju att jag aldrig varit lycklig.
Jag sa ju det, vi vann!
Jag sa ju det.
Jag sa ju åt dig att inte åka.
Jag sa ju, batterierna är dåliga.
Jag sa åt honom att inte göra det.
Jag saknar dig lite grand, ändå.
Jag saknar dig!
Jag saltar ordentligt.
Jag ser det.
Jag ser fram emot det!
Jag ser för löjlig ut.
Jag ser, att du ämnar att gå din väg, Handfaste.
Jag simmade en halv kilometer igår.
Jag ska bara höra med min kollega lite snabbt.
Jag ska befria dig med kirurgisk precision.
Jag ska berätta hemligheten för dig.
Jag ska berätta.
Jag ska beställa lite gräs.
Jag ska försöka att inte göra det.
Jag ska försöka med något.
Jag ska försöka vara lite mer lyhörd för det.
Jag ska försöka.
Jag ska försörja dig och din familj, precis som min far gjorde.
Jag ska göra allt jag kan för att hitta adressen.
Jag ska göra allt som krävs.
Jag ska göra mitt bästa för att hitta.
Jag ska göra mitt bästa för att uppmuntra henne.
Jag ska ha min.
Jag ska ha tag på en bombexpert nu!
Jag ska hjälpa dig.
Jag ska ingenstans.
Jag ska inte börja snacka skit nu.
Jag ska inte hjälpa dig hålla på.
Jag ska inte ringa dig hela tiden.
Jag ska inte skvallra.
Jag ska kasta dig i poolen.
Jag ska kolla om säkerhetsfirman kan identifiera föraren.
Jag ska kolla.
Jag ska laga din favoritkyckling.
Jag ska leta upp en bankomat.
Jag ska locka bort dem.
Jag ska låsa upp.
Jag ska låta dig vila.
Jag ska meddela när vi är klara.
Jag ska nog ta något sött.
Jag ska se om jag hittar honom.
Jag ska skaffa mer att dricka.
Jag ska skapa en ny framtid.
Jag ska skapa ett nytt land i min avbild.
Jag ska ta ett dopp.
Jag ska tyvärr shoppa.
Jag ska ut och skaffa lite fräknar!
Jag ska vara tydlig.
Jag ska vidare.
Jag ska visa hur han gjorde.
Jag skannade honom.
Jag skickade visst en marknadsföringsfilm.
Jag skickar det till teknikerna så får vi en kopia senare.
Jag skickar det till vår gemensamma vän.
Jag skickar nåt.
Jag skippar morgonsamlingen och går bara på naturkunskapen.
Jag skiter i var Max är!
Jag skojade förresten bara.
Jag skojar bara.
Jag skojar.
Jag skrev även ett kontrakt för att mejsla ut alla små frågetecken.
Jag skriver på.
Jag skriver upp åtta poäng.
Jag skulle aldrig lämna mina barn.
Jag skulle aldrig ta på mig ett par rutiga byxor.
Jag skulle behöva ta bort hjulen och ta isär ramen.
Jag skulle berätta all information och du avbröt mig.
Jag skulle ge dig smärtstillande, men du spydde upp alla tabletter.
Jag skulle ha berättat för dig.
Jag skulle ha förstått det.
Jag skulle hellre leva.
Jag skulle inte kalla förhållandet för dåligt, men det är inte bra.
Jag skulle inte stå ut med att sälja det.
Jag skulle inte vilja ändra något av det.
Jag skulle kunna springa ikapp henne.
Jag skulle stå alldeles stilla.
Jag skulle tillsätta lite mer timjan.
Jag skulle vilja installera en diskmaskin.
Jag skulle välja solsken varje dag.
Jag skulle ända vilja veta hur hela planen såg ut.
Jag skyller inte på dig.
Jag skämtar bara.
Jag skämtar inte! Noll poäng!
Jag slant med handen.
Jag slog en kille med en vattendunk!
Jag slog mig på käften.
Jag sms: ar dig adressen.
Jag sms: ar dig på fredag!
Jag sms: ar dig.
Jag sover inte.
Jag spanar på dem först.
Jag sparade det bästa till sist!
Jag spelar skurk och du kommer undan utan straff och rik.
Jag stal allt du äger.
Jag sticker nu.
Jag stoppar dem där ute.
Jag struntar i skolan.
Jag ställde medvetet till med en scen.
Jag ställer upp när du än behöver mig.
Jag står inte ut mer.
Jag står kvar tills du kommer förbi igen.
Jag står över.
Jag stör dig.
Jag stöttar dig så det blir inget sött trots att det är min dag.
Jag suger av dig för tusen dollar.
Jag sumpade det.
Jag swishar dig sen!
Jag säger det för att jag älskar dig.
Jag säger det snällt.
Jag såg det i hans ögon.
Jag såg hemsidan.
Jag såg honom för ett par dagar sen.
Jag såg kläderna i garderoben.
Jag såg lycklig ut, men det fanns inget på insidan.
Jag talade från hjärtat.
Jag talade.
Jag talar faktiskt lite franska.
Jag talar långsamt.
Jag tappade tråden.
Jag tar er till våningen.
Jag tar era väskor.
Jag tar hand om det.
Jag tar iPaden.
Jag tar nästa färja och kommer till stationen i kväll.
Jag tar sovmorgon i morgon.
Jag tar över nu.
Jag tittade på min hand och visste att den var min.
Jag tjurar inte.
Jag tjänade en smärre förmögenhet i obetalda biljetter.
Jag tog fisk.
Jag tog hand om min exmake.
Jag tog inte med den.
Jag tog precis det sista av fotsalvan, har vi en tub till?
Jag tog tre små fikon.
Jag trodde aldrig att du skulle kunna agera av ren girighet.
Jag trodde att du skulle vilja vara vackrare.
Jag trodde att hon aldrig skulle gå!
Jag trodde detta var över.
Jag trodde inte att du lyssnade.
Jag trodde inte mina öron.
Jag trodde ju att jag var vid vägs ände.
Jag trodde ju det, men nu gör du mig osäker.
Jag trodde mest att du undvek mig.
Jag tror att den har gått i baklås.
Jag tror att det var flera tusen.
Jag tror att det är Lena som har hand om det.
Jag tror att det är det som är det viktiga nu.
Jag tror att det är en gyllne möjlighet till pengar och ära.
Jag tror att det är gångjärnen som felar.
Jag tror att det är halsfluss.
Jag tror att din mobil ringde förut.
Jag tror att dom blir lite för stora på honom.
Jag tror att du föddes i en fotostudio.
Jag tror att där finns en liten brygga.
Jag tror att folk matar dem varje dag.
Jag tror att ni kan hjälpa mig.
Jag tror att vårt experiment håller på att bli mycket intressantare.
Jag tror de har det ganska bra ställt.
Jag tror de har nån podd ihop.
Jag tror den hinner fram till jul.
Jag tror det betyder, gud ger, gud tar tillbaka.
Jag tror det blir stjärnklart inatt också.
Jag tror det var i våras, redan.
Jag tror det vore snyggare med någon mer neutral färg.
Jag tror det.
Jag tror dig inte.
Jag tror eventuellt att vi gått vilse, tyvärr.
Jag tror han är Simons brorson.
Jag tror hon har en syster till.
Jag tror hon heter Ingrid... eller Inger?
Jag tror hon är allmänläkare.
Jag tror inte att de är bjudna, tyvärr.
Jag tror inte att det finns någon koppling.
Jag tror inte att fisk är ett ord.
Jag tror inte att hon menade det sista.
Jag tror inte att någon av dem har några tidigare erfarenheter, tyvärr.
Jag tror inte att någon såg mig.
Jag tror inte han kan simma faktiskt.
Jag tror inte han är riktigt frisk.
Jag tror inte hon är så förtjust i glitter.
Jag tror knappt mina ögon.
Jag tror varken vi har nämnt skalbaggar eller gråsuggor ännu?
Jag träffade telegrampojken utanför.
Jag tvingade honom att ringa dig.
Jag tvivlar på att diamanterna är äkta.
Jag tycker absolut det börjar bli dags.
Jag tycker att bekvämligheten måste gå före, ändå.
Jag tycker att det blev bättre.
Jag tycker att dom röda är godast!
Jag tycker att vi säger så!
Jag tycker bara.
Jag tycker hissar är lite läskiga.
Jag tycker inte att det är särskilt bra.
Jag tycker inte att han är någon sund förebild.
Jag tycker inte heller om det, men du får inte vara ensam.
Jag tycker om den.
Jag tycker om frukost.
Jag tycker om mitt jobb.
Jag tycker vi ska beställa en riktig neonskylt.
Jag tyckte att det var kul.
Jag tyckte jag var duktig.
Jag tänker aldrig på åldern om ingen påminner mig.
Jag tänker begå självmord, Harry.
Jag tänker göra det, okej?
Jag tänker hämta dem nu.
Jag tänker inte ge upp.
Jag tänker inte ljuga.
Jag tänker inte riskera livet för några jävla smycken och gamla bärbara datorer.
Jag tänker köpa honom en teflonpanna.
Jag tänker ta en väldigt lång och väldigt varm dusch.
Jag tänker utnyttja båda.
Jag tänkte att det vore en bra möjlighet för mig.
Jag tänkte att ni kunde sova i gäststugan.
Jag tänkte att om pillren inte tar, så drunknar jag kanske.
Jag tänkte att vi kunde fixa glöggkalas till första advent, kanske?
Jag tänkte baka citronpaj.
Jag tänkte baka en enkel tårta och kanske köpa nåt bubbel?
Jag tänkte berätta det, men har inte fått tillfälle.
Jag tänkte ha den på nyårsfesten.
Jag tänkte inte igenom det.
Jag tänkte laga middag i kväll.
Jag tänkte till och ut din dödsruna.
Jag tänkte väl det.
Jag undrar om jag kan få måla av dig?
Jag undrar om mina föräldrars död gjorde mig lite galen.
Jag undrar vad som skulle hända om du öppnade dörren.
Jag undrar vem som skulle vinna en tävling i knäpphet.
Jag var där i helgen.
Jag var där och ska tillbaka nu.
Jag var där uppe!
Jag var ensam.
Jag var fullkomligt häpen över veckans avsnitt av Björnes magasin.
Jag var här i förra veckan.
Jag var inte över.
Jag var lycklig vid ett tillfälle.
Jag var rädd att vi skulle vara ovänner för evigt.
Jag var skiträdd!
Jag var tvungen att bjuda henne på grund av bar mitzvahn och familjen.
Jag var vid din sida varje gång du fick hjärtat krossat.
Jag varnade dig!
Jag vet att de ljuger.
Jag vet att du gillar henne.
Jag vet att du kan prata.
Jag vet att du känner dig skyldig, men han var.
Jag vet att du pratar med honom.
Jag vet att ert samarbete betydde mycket.
Jag vet att han nyss blev frisläppt.
Jag vet att hon är en hejare på kortspel.
Jag vet att ni bara gör ert jobb och jag uppskattar.
Jag vet att ni ska stänga.
Jag vet ett ställe fullt med heta tjejer.
Jag vet faktiskt inte.
Jag vet hur det känns.
Jag vet inte ens var han bor.
Jag vet inte heller det.
Jag vet inte hur jag ska förklara det.
Jag vet inte hur jag ska rösta, än.
Jag vet inte om du insett att du börjar bli tunnhårig.
Jag vet inte om hon orkar det längre.
Jag vet inte säkert.
Jag vet inte vad de stoppar i, men det är typ.
Jag vet inte vad han håller på med.
Jag vet inte vad jag ska tro.
Jag vet inte vad som gäller efter att man nästan dött.
Jag vet inte vad som hade hänt om inte du varit där.
Jag vet inte vad som är bäst.
Jag vet inte var han är.
Jag vet inte varför du bryr dig.
Jag vet inte varför jag tänkte på andra.
Jag vet inte.
Jag vet lika mycket som du.
Jag vet vad du gör!
Jag vet vad som hände.
Jag vet vart du är på väg.
Jag vet vem du är, men du vet inget om mig.
Jag vet, det är jag som ska baka bröllopstårtan.
Jag vet, jag vet.
Jag vet, men han rår inte för det.
Jag vet.
Jag vilar ögonen.
Jag vill att han får studera här i biblioteket.
Jag vill att ni alla vet att jag finner er ombytlighet ganska sårande.
Jag vill att ni ger mig en likvaka.
Jag vill bara avsluta det.
Jag vill bara döda alla.
Jag vill bara må så bra som möjligt.
Jag vill bygga en jätterobot så att min bror ska få styra den.
Jag vill bygga en stor generator.
Jag vill det.
Jag vill ditt bästa, Dunfin.
Jag vill få det överstökat.
Jag vill få med fingrarna.
Jag vill genomsöka bilen.
Jag vill gärna se hela huset.
Jag vill gärna se taket en dag.
Jag vill gå in nu.
Jag vill göra en sak väldigt klar.
Jag vill ha mer!
Jag vill ha pengarna, Bunny säger att du har råd!
Jag vill ha svar så fort som möjligt.
Jag vill helst inte dela taxi.
Jag vill inte att det ska sluta konstigt.
Jag vill inte att du ska stanna här.
Jag vill inte behöva be om dem senare.
Jag vill inte bli dödad.
Jag vill inte bli någon gammal förlorare som rånar familjer.
Jag vill inte bära den bördan livet ut.
Jag vill inte ha det som förr.
Jag vill inte ha din mark.
Jag vill inte ha en massa poliser i huset.
Jag vill inte ha någon fånig robot!
Jag vill inte höra!
Jag vill inte jämföra kroppar som om vi är schimpanser.
Jag vill inte känna mig som åtta.
Jag vill inte prata!
Jag vill inte skada någon.
Jag vill inte vara kvar här.
Jag vill inte veta av de här dumheterna!
Jag vill inte.
Jag vill köpa in mig igen.
Jag vill också att han stannar.
Jag vill också ha en stor, fin hängmatta!
Jag vill operera honom för att göra biopsi på knölen.
Jag vill prata med Thomas.
Jag vill prata med borgmästaren.
Jag vill prata med min fästman!
Jag vill påminna er ibland.
Jag vill rösta för den här regeringen.
Jag vill se förpackningen.
Jag vill se på håret.
Jag vill sitta fram!
Jag vill ta en dusch.
Jag vill visa dig en sak.
Jag ville bara att du skulle se det.
Jag ville bara berätta att jag har börjat styrketräna.
Jag ville bara göra en sak idag.
Jag ville bara vidare med karriären.
Jag ville bli en måsjävel!
Jag ville bränna er båda.
Jag ville fan dö!
Jag ville ha gravöl och karaoke.
Jag ville inte förstöra din snygga entré.
Jag ville inte välja en fridfull och harmonisk planet.
Jag ville också flyga.
Jag ville träffa hövdingen men han är döende.
Jag visade ju er.
Jag visste att du skulle fråga det.
Jag visste att du skulle säga det.
Jag visste att han frågat efter mig.
Jag visste det.
Jag vore så tacksam om ni är lite försiktiga.
Jag väntar en stund till.
Jag växer i dem.
Jag älskar att ge bort saker på min födelsedag.
Jag älskar den här stan!
Jag älskar den låten.
Jag älskar det namnet.
Jag älskar det.
Jag älskar dig inte.
Jag älskar dig med.
Jag älskar dig och vill vara med dig.
Jag älskar dig också.
Jag älskar dig så mycket.
Jag älskar dig!
Jag älskar dig, hjärtat.
Jag älskar dig, mamma.
Jag älskar dig.
Jag älskar dina stövlar.
Jag älskar er så mycket.
Jag älskar fan er.
Jag älskar fikon!
Jag ändrade mig.
Jag är The Dude.
Jag är Tummetott, som är Mårten gåskarls reskamrat.
Jag är Vincent.
Jag är av en annan uppfattning.
Jag är bara så otroligt nervös.
Jag är bara upprörd.
Jag är bara överraskad.
Jag är bestman.
Jag är bra på att lyssna.
Jag är bra på det här.
Jag är bra på det.
Jag är din far!
Jag är dock inte en av dem.
Jag är en byggare.
Jag är en jävla ensamvarg.
Jag är en stor fågel, Tummetott
Jag är en sådan tidsoptimist.
Jag är fet och jag har töntkläder.
Jag är fortfarande arg för att du räddade mig.
Jag är full.
Jag är för fan din chef.
Jag är försenad till min ridlektion, men jag kan ta hand om det också.
Jag är förvirrad.
Jag är gammal.
Jag är glad för hans skull.
Jag är helt lugn.
Jag är hemma hela veckan.
Jag är här för att hämnas, det är allt.
Jag är här för att tjäna dig.
Jag är här för dig.
Jag är hög.
Jag är imponerad.
Jag är inbrottstjuv.
Jag är ingen hemsk kille, men jag fattar dåliga beslut.
Jag är ingen kattmänniska, katter är så lömska djur.
Jag är ingen modell.
Jag är ingen tillverkare.
Jag är inget mer än klok och förnuftig.
Jag är inte arg.
Jag är inte bombad.
Jag är inte din polare, okej?
Jag är inte intresserad.
Jag är inte känd för att ge upp så lätt.
Jag är inte mr Lebowski ni är mr Lebowski.
Jag är inte redo för det här.
Jag är inte säker på om de har några.
Jag är inte säker.
Jag är inte så mycket för gardiner.
Jag är inte så säker på att jag klarar detta, själv.
Jag är inte tråkig.
Jag är jurist i advokatsamfundet.
Jag är kluven.
Jag är ledsen, pappa.
Jag är ledsen.
Jag är lite upptagen.
Jag är människa.
Jag är mänsklig, men jag gör mitt bästa.
Jag är nästa i rank.
Jag är nöjd.
Jag är också gift.
Jag är också hög.
Jag är okej.
Jag är orolig för Klas.
Jag är osäker.
Jag är pannkaksdrottningen nummer ett!
Jag är proffsboxare.
Jag är på stället.
Jag är på väg hem.
Jag är på, utan att fråga de andra!
Jag är sen.
Jag är singel.
Jag är sjuk!
Jag är snart klar.
Jag är som en singelmamma.
Jag är stor.
Jag är strax klar.
Jag är stressad.
Jag är säker på att du gör ditt allra bästa.
Jag är säkert tillbaka till lunch, annars drar du bara hennes kort.
Jag är så glad att dela den här glada stunden med er alla.
Jag är så glad att kunna hjälpa dig.
Jag är så glad.
Jag är så stolt över dig!
Jag är så trött på den där jäkla familjen.
Jag är så van vid att lägga på spackel på morgonen.
Jag är trött på det.
Jag är trött på detta.
Jag är tvungen att gå hem från jobbet och prata med min familj.
Jag är uppskrämd och uppe i varv nu.
Jag är upptagen med att rulla runt bland pengarna.
Jag är åtminstone rumsren.
Jag är öppen för en rejäl genomlysning av uppdraget.
Jag är överraskad att du inte dödade mig.
Jag äter gluten.
Jag åker härifrån, som du bad mig att göra.
Jag återvänder inte till skithålet!
Jag önskar er ett fantastiskt liv och år.
Jag öppnar startkatapulten.
Jag övade och gick för att hämta mat.
Jag överför det direkt till din hjärna.
Jag, för fan!
Jagad av hundar.
Jaha, då förstår jag namnet.
Jaha, då förstår jag.
Jaha, tillbaka från de döda.
Jajamän, jag kommer till stan.
James och Kjell menar att undervisningen kan göras djupare om lektionerna läggs på Mässan.
Janne från Sundbyberg reser utomlands istället för att fasta.
Janne från Sundyberg reser utomlands istället för att fasta.
Japanska samhällets förändring efter andra världskriget är vida omskriven.
Jarro höll sig också nästan orörlig.
Jaså, matmor är död.
Jaså, säger du det?
Javisst, men det blir inte fullmåne förrän på tisdag!
Jeff Lebowski, den andre Jeffrey Lebowski. Miljonären.
Jenny och Roy fick tillsammans täcka Skåne så gott de kunde.
Jens såg snett på önskemål om snabbare kontorsstolar.
Jo då.
Jo, det gör det, men det involverar inte mig.
Jo, det måste jag.
Jo, det ska ni.
Jo, för vi startar vårt företag, det måste han.
Jo, jag liknar en flicka som fått medlidande.
Jo, jag tittar på den nu.
Jo, just han.
Joakim Berggren rycker in där Vägverket brustit.
Johan var nyfödd.
Johanna skrev en bok om pojken och djuren på eget förlag.
John sa att vi skulle odla tobak.
Johnny var tekniker när lokalerna presenterades i lördags.
Jordbruket bör byta till nya metoder för skörd av morötter.
Jordbävningen drabbade inte husen i Jerusalem nämnvärt.
Jorden var annorlunda.
Julia flydde vardagen och ägnade sig åt sina intressen varje eftermiddag.
Jämför mig inte med den där kortsiktiga psykopaten.
Jämförelseunderlaget utgörs av det som utvisar utvecklingen i företaget.
Jättebra idé, verkligen!
Jävla slöseri med tid!
Jävlar!
Jävlar, det är Bollywood!
Jävlas inte med oss!
Jörgen var en av de hårdare killarna på tunnelbanan.
Kaffe var inte min idé
Kaffe vid bordet där borta.
Kaffe är definitivt överskattat.
Kaksi var gammal och klok.
Kalla hit Akka och vildgässen!
Kalla mig "Alltid Redo".
Kalla mig inte raring på möten.
Kampfiskmat eller mygglarver.
Kan det vara järnvägsräls?
Kan du betala dem ett brudpris nu?
Kan du bygga en sån stor robot åt mig en dag?
Kan du ens räkna så långt?
Kan du fakturera?
Kan du fler knep?
Kan du flytta på väskan?
Kan du få bort dem?
Kan du försöka att inte bli redlös ikväll?
Kan du gå en sväng med hunden?
Kan du göra rökringar?
Kan du göra vattenljud?
Kan du hjälpa mig lite med hakan också?
Kan du hjälpa mig?
Kan du hjälpa oss, Daniel?
Kan du hålla här?
Kan du inte se att han har smugit sig hit från fälten?
Kan du kavla mig?
Kan du köpa med dig nån ost också, till kvällen?
Kan du le som förut?
Kan du leta åt mig?
Kan du lägga av?
Kan du lägga ifrån dig iPaden och göra läxorna nu?
Kan du peka ut honom?
Kan du plocka fram telefonen åt mig?
Kan du påminna mig om det?
Kan du receptet utantill?
Kan du sitta barnvakt?
Kan du sluta skrika på mig?
Kan du stanna?
Kan du säga till om du hör om några jobb på marknaden?
Kan du sänka lite?
Kan du ta det lugnt?
Kan du vara bank?
Kan du visa mig källaren?
Kan du öppna det?
Kan han inte få den då?
Kan han vända på huvudet och hosta?
Kan hövdingen ställa sig upp?
Kan inte greppa små vrister med stora händer!
Kan jag använda fotogenet?
Kan jag få ditt kort?
Kan jag få hans adress?
Kan jag få mer flingor?
Kan jag få tala klart?
Kan jag få vapen?
Kan jag hänga mina saker här?
Kan jag ringa upp senare?
Kan jag skjutsa dig, fader?
Kan jag ta ditt nummer?
Kan man ens åka med Katarinahissen längre?
Kan ni hämta veterinären?
Kan ni inte åtminstone söka igenom mitt kassaskåp?
Kan ni tro det?
Kan vi bara sova?
Kan vi bara sätta igång?
Kan vi betala eller?
Kan vi bjuda Agnes och Sami också?
Kan vi få notan, tack!
Kan vi glömma reglerna för ikväll och bara stanna till?
Kan vi göra det?
Kan vi inte bara svänga ihop lite varma mackor, då?
Kan vi inte försöka undvika att folk tar flyget?
Kan vi inte se något på bio då?
Kan vi inte snooza lite till?
Kan vi inte spåra det?
Kan vi inte ta ett steg i taget?
Kan vi röka i din taxi?
Kan vi snabba på lite?
Kan vi ta det här imorgon istället?
Kan vi ta det imorgon istället?
Kan vi tänka någonstans?
Kan vi åka till hotellet?
Kanske armens fotknöl.
Kanske bäst om du nyktrar till lite, först.
Kanske den lataste i Los Angeles
Kanske du är hungrig?
Kanske få honom att anmäla sig.
Kanske för evigt.
Kanske förhastat också?
Kanske grevinnan skulle vidtagit liknande åtgärder.
Kanske han anade det.
Kanske han inte är så hopplös som jag trodde.
Kanske han ville ta fram det.
Kanske jag ska gå in, och kolla läget.
Kanske kan ljuv musik uppstå.
Kanske ta med dem till rastgården.
Kanske till och med två gånger.
Kanske två eller tre drinkar.
Kanske var det dags att fundera på att flytta därifrån.
Kanske är du helt enkelt immun?
Kanske, men var hittade han i så fall teckningarna?
Kapten Jansson hade vägarna förbi och försåg oss med livsmedel.
Karin saknar numera den röst man alltid kunde höra i radio.
Karr har inte jagat olovligt på många år.
Karr kände dem.
Karr stannade och vädrade.
Karr vände sig om.
Karr är i närheten.
Karr, det är jag som har gjort ogärningen.
Karusellen var som hämtad ur en saga.
Katherine blev rasande populär innan hon dömdes för obetalda avgifter.
Kattungen föll ner i tuban och fastnade.
Kedjan beslöt att löftet om cykel på köpet skulle hållas.
Kenneth blev arbetslös efter att Vattenfall stängde verket.
Kerstin strider för att hennes metod ska införas i allsvenskan i ishockey.
Killen med gröna mössan är min kusin.
Killen tror att han kommer bli lycklig med ett vikariat.
Kjell-Olof Feldt fick anpassa sitt språk i intervjun med Kamratposten.
Klackar klär dig, Måns!
Klara dagar kan man se till Madagaskar.
Klart för i dag!
Klas var en av många konstnärer som var på plats i Globen för vernissage.
Klement blev underligt ängslig, när fiskaren berättade detta.
Klement dröjde att svara en lång stund.
Klement såg förväntansfull på pysslingen, men denne höll sig orörlig.
Klipporna blev så hala i regnet.
Klockan tio?
Klubben har minst fem kanoter.
Klä på dig.
Klädde du på mig?
Knackar du på först?
Knuffa den jäveln!
Knölvalarnas sång ljuder vemodigt genom djupet.
Kolla alla händer.
Kolla en alligator.
Kolla en ananas.
Kolla en apelsin.
Kolla en aprikos.
Kolla en banan.
Kolla en beige apa.
Kolla en bitter druva.
Kolla en bitter säl.
Kolla en bläckfisk.
Kolla en brun häst.
Kolla en brun sköldpadda.
Kolla en delfin.
Kolla en druva.
Kolla en dålig råtta.
Kolla en dålig tiger.
Kolla en ekorre.
Kolla en elefant.
Kolla en fluga.
Kolla en fågel.
Kolla en förbannad kyckling.
Kolla en gammal flodhäst.
Kolla en gepard.
Kolla en giraff.
Kolla en gris.
Kolla en grå ko.
Kolla en gul kanin.
Kolla en gul nektarin.
Kolla en guldfisk.
Kolla en häst.
Kolla en hög flodhäst.
Kolla en jordgubbe.
Kolla en kattunge.
Kolla en kiwi.
Kolla en kort guldfisk.
Kolla en krokodil.
Kolla en kyckling.
Kolla en lila zebra.
Kolla en limegrön hamster.
Kolla en limegrön krokodil.
Kolla en ljus kanin.
Kolla en melon.
Kolla en mjuk alligator.
Kolla en modern get.
Kolla en modern hummer.
Kolla en myra.
Kolla en nektarin.
Kolla en olivgrön lime.
Kolla en orm.
Kolla en panda.
Kolla en persika.
Kolla en rosa druva.
Kolla en rund aprikos.
Kolla en rund panda.
Kolla en råtta.
Kolla en silvrig ananas.
Kolla en sköldpadda.
Kolla en smutsig örn.
Kolla en snabb hummer.
Kolla en snigel.
Kolla en spindel.
Kolla en stor lime.
Kolla en svart anka.
Kolla en svart banan.
Kolla en säl.
Kolla en tiger.
Kolla en tjock ko.
Kolla en tunn apa.
Kolla en tunn hummer.
Kolla en turkos melon.
Kolla en uggla.
Kolla en vattenmelon.
Kolla en vinröd apa.
Kolla en vinröd kanin.
Kolla en violett häst.
Kolla en vit kanin.
Kolla fingeravtrycken på hänglåset.
Kolla här.
Kolla in ögonen, han mår nog inte riktigt bra.
Kolla vem som bott där.
Kolla övervakningskamerorna.
Kollar du mackorna?
Kollar in det.
Kom an, din apa!
Kom då! Kom då!
Kom för fan!
Kom igen då!
Kom igen nu, du fixar det här.
Kom igen nu.
Kom igen!
Kom igen, alla mammor.
Kom igen, det är ju lill-lördag idag!
Kom igen, ge mig ett leende.
Kom igen, kom igen.
Kom igen, vi kramas.
Kom ihåg att jag just sprängts i luften.
Kom inte hit.
Kom ner igen.
Kom nu, Marita, det där får du ta på måndag!
Kom nu.
Kom på ovanliga aktiviteter.
Kom så drar vi!
Kom så fort du kan.
Kom så går vi!
Kom tillbaka om det inte blivit bättre sen.
Kom, så drar vi.
Kommer alltid att göra det.
Kommer de tillbaka, tror du?
Kommer det där löshåret från den här förpackningen?
Kommer det leda till ett ovälkommet samtal?
Kommer du i tid den här gången?
Kommer du ikväll?
Kommer du till mormor på söndag?
Kommer jag att bli kidnappad?
Kommer ni leva lyckliga i alla era dagar nu?
Kommer ni över till midsommar?
Kommersiella krafter ville sopa dokument om olyckan under mattan.
Kommissarien är inte här.
Kommunalrådet hade legat i för att få staden framstå som het med unika detaljer.
Kommunens befolkning ökar fortsatt.
Kommunfullmäktige meddelade att statyn skulle föras till Brasilien.
Kommunicera med varandra.
Kommunstyrelsen hade ambitioner om att horder av turister skulle besöka kommunen.
Kompositionen blev inte bra.
Konflikt är livets vardag.
Konkurrensen inom kriminella miljöer har ökat.
Konrad spratt till och tappade nästan sin mobil.
Konstgräs är också ett alternativ.
Krispet smälte mot tungan och sötman blandade sig med det syrliga.
Krister skulle bli generalsekreterare i kemiska samfundet.
Kristna missionärer sänds från Norrköping.
Krossa inte hans hjärta!
Kryp din väg, gamla Hjälplös!
Kräftor är helt enkelt blöta, förvuxna insekter.
Kränkande för alla andra.
Kubb visade sig göra succé i de flesta sammanhang.
Kul att göra affärer med er.
Kul att se dig.
Kul för dig.
Kul för honom.
Kul skämt, verkligen.
Kulturrådet ville bekämpa bolagets planer på en skyskrapa i Kungsträdgården.
Kunden hade tvingats läsa företagets policy innan alla blev nöjda.
Kunderna uppmärksammade satsningen innan den egentligen startat.
Kungen uttalade sig om näringslivet och det föll i god jord.
Kvinnor gör oftast inte det.
Kvinnorna från Skolverket var på väg för att möta vår nya finansminister.
Källor berättar att kommissarien var på plats.
Kämpa för vår familj.
Kämpa inte emot det.
Kände du till det?
Känn på dem, Sam.
Känn på den!
Känner du doften?
Känner du igen honom?
Känner ni inte igen Dunfin?
Känner ni varandra?
Känns det rättvist, tycker du?
Kära Mårten gåskarl, sade pojken, försök att få dig en klunk vatten!
Kärnreläet är hjärnan.
Köket renoverades för två år sen.
Köp något slags pyssel till Thora!
Köp nån orkidé, bara?
Köp spannmål, så mycket du kan.
Kör försiktigt!
Kör hårt, mamma!
Lade han på?
Lagets amerikanske stjärna uttryckte förvåning över surströmming.
Landningen var lite hård, men.
Landsbygden skulle bli vackrare med fler tåg.
Landskapet är magiskt här, jag har tagit så många bilder.
Larry fick aldrig användning för böckerna om partiets historia.
Lars hade inte gjort något dumt
Ledningarna är ett virrvarr.
Ledsen att göra dig besviken.
Ledsen, att det suger.
Ledsen, jag har fått nog.
Ledsen, jag måste gå.
Ledsen, jag vill att du går.
Ledsen, men det har inte du med att göra.
Lee och jag har några grejer vi behöver lösa.
Lee är förändrad.
Leif Olsson hävdar att fri gränshandel kommer leda till ökad boom med norska turister.
Leissner lovar att landskapet skulle vara bättre utan Varberg.
Ligger du med honom?
Lindgren ville inte hålla med påståendet om att handel med fastigheter är konst.
Lindström fyller hela Mölndal med sprit i hopp om att desinficera läkemedelstillverkningen.
Lisa tvingades av föräldrarna att gå till museet för att se på gammal konst.
Lita på det.
Lita på mig!
Litar du inte på mig?
Lite kaffe har ingen dött av.
Lite lugn vore bra.
Lite mer städade aktiviteter.
Lite stråkar på det, bara!
Livet är väl lustigt?
Ljug inte nu!
Ljuger du för mig?
Lodisarna kommer alltid att förlora!
Lotto och hästkapplöpningar.
Louise mindes att första halvleken gått åt till interna strider i laget.
Lova att jag får tillbaka den här.
Lova mig att du inte ens tänker den tanken.
Lovar du det?
Lovar varandra kärlek och respekt i resten av era liv.
Luckra jorden nu!
Luften gick ur honom fullständigt.
Luften var ljummen och len mot kroppen.
Lugna ner dig, så att vi slipper lägga in dig.
Lugna ner dig.
Lugnare än du.
Lugnt och fint.
Lundberg och Ohlsson hade konstnärliga ambitioner med romanen som kröp fram i innehållet.
Lura inte dig själv.
Lycka till med nya jobbet.
Lycka till, allihop.
Lyssna noga nu.
Lyssna på henne.
Lyssna på hövdingen.
Lyssna på oss.
Lyssna på signalerna!
Lyssnar du, mamma?
Lägg av, jag försöker inte lura nån.
Lägg av, raring.
Lägg det på hans säng.
Lägg dig nu.
Lägg inte på!
Lägg ned puffran.
Lägg ner fågelmetaforerna.
Läkaren fick föreslå patienten att ta en kurs i danska.
Läkarna förlorade kampen mot minskade anslag till vården.
Lämna ditt meddelande efter tonen.
Lämna ett meddelande eller skicka ett sms som en normal människa.
Lämna genast den här planeten.
Lämna henne utanför!
Lämna inte något alls.
Länge leve jag.
Längs vägen växte gul ginst som fyllde hela bilen med sin doft.
Länsstyrelsen avslog ansökan om att bygga ut kärnkraften i Östersund.
Lärk blir för dyrt, tyvärr.
Läs innantill!
Läskigt med vildsvinen tycker jag!
Lätt att gömma.
Lätt att man hamnar i en knepig sits!
Lätt för dig att säga.
Långt västerut fanns det en kille, en kille jag vill berätta om.
Låt bombgruppen sköta det.
Låt dem inte ha sönder nåt.
Låt dem veta att vi vet vad som pågår.
Låt dig inte ryckas med.
Låt henne göra det då!
Låt honom inte vinna.
Låt honom köpa en timme till.
Låt honom vara.
Låt höra, tack.
Låt hövdingen tala.
Låt mig bara bestämma.
Låt mig bara vara.
Låt mig förklara en sak.
Låt mig gå hem.
Låt mig höra er jubla!
Låt mig kolla bilbatteriet.
Låt mig kolla.
Låt mig köra dig, som moraliskt stöd.
Låt mig sköta det.
Låt mig säga en sak.
Låt mig ta dem till staden.
Låt oss bryta oss fria!
Låt oss få det här avklarat.
Låt oss göra en sak klar.
Låt oss höra på hans plan.
Låt oss inte förbättra deras liv.
Låt oss inte investera utländskt kapital i länder som kämpar.
Låt oss ta en paus.
Låt oss äta nu!
Låter som en spelare från ert skitlag.
Löpsedlarna uppmanar till mer underhållning i ditt äktenskap.
Magneter och elektricitet?
Magneter, kablage, något som bryter magnetfältet.
Magnusson passar på att vara naken när han är i Madrid.
Major Hellström kunde hålla takt genom recitera Reine och Mimmi i fjällen.
Maken och jag träffades på övre däck.
Malin, Kristina och Jean skalade potatis halva dagen.
Mamma brukade alltid stoppa om honom.
Mamma har inga syskon.
Mamma, jag måste sluta nu.
Mamma, vad har hänt?
Mamman begick självmord direkt.
Man blir så törstig efteråt.
Man bygger snabbt upp en tolerans mot svampar.
Man får inte skämta med stipendieungarna!
Man får inte ta den på flyget.
Man får mycket bättre läge också.
Man får tydligen välja färg.
Man har bra och dåliga perioder.
Man har uteslutande riktat in sig på robotingenjörer och deras familjer.
Man kallar Los Angeles för "Änglarnas Stad".
Man kan bygga ut i trädgården.
Man kan dö för den.
Man kan göra glass utan glassmaskin.
Man kan inte säga något till dem.
Man kan ju anstränga sig lite åtminstone.
Man kan se det på teckningarna.
Man kanske kan få något uppsytt?
Man kavlar ut fettet.
Man känner sig så smutsig.
Man ska använda sin kunskap.
Man skulle nästan kunna tro, att han tar oss för sina läsare.
Man vet aldrig.
Man vet inte om man ska skratta eller gråta.
Man vänjer sig.
Man är ju ingen superhjälte, precis.
Mannen ansvarig för det senaste fyrverkeriet är han.
Marcus kände att behovet av att äta på restaurang var under isen.
Marianne stirrade sig blind på pokalen ännu ett dygn efter segern.
Marie stod och skottade snö på sin gård.
Marken är för hård.
Martin Larsson var naturligtvis ständigt närvarande påpekar Tomas Eriksson.
Matchen börjar nu.
Maten kommer inte att ta slut.
Matmodern undrade förstås var hönan höll till en så lång tid.
Mats som vägde tio ton?
Mattan förhöjde rummet, va?
Mattan var uppskattad.
Mattias gick raka vägen till sjukhuset för vård.
Mattsson fick gå i försvar av utredningar om danska korvar.
Med dem kan du se utomjordingar som förvandlat sig till människor.
Med detta for de tillbaka till Svavelkoket.
Med el kan vi få upp vatten.
Med elektricitet kan vi fixa pumpen.
Med en bitterljuv känsla låste han nogsamt dörren, och gav sig av.
Med en sån attityd förstår jag varför du inte vill leva.
Med ett litet hjärta.
Med hans mått mätt var det en ganska bra vecka.
Med hjälp av el kan jag framkalla regn.
Med oss är det inga köer.
Med pengarna vi tjänar hade jag hoppats på att äntligen kunna bota mig.
Med sin chef.
Med sin lön kunde Richard kosta på sig taxiresor på båda sidor av sundet.
Med spänning fick vi följa den italienska polisens öde.
Med sänkt mod fick vår utrikesminister nöja sig med en kolonistuga i Umeå.
Med så många röda rosor kunde organisationen inte varit mer socialdemokratisk.
Med trafik tar det en halvtimme.
Medan de gick och åt, kom en bergand fram till Dunfin.
Medan flygtronkar uteslutande lever i träd, förekommer fjälltronkar uteslutande på marken.
Medan han plockade fram kornen och åt började Bataki språka med honom.
Medan hon väntade sorterade hon nonstopen efter färg i små högar på bordet.
Medeltiden ringde och ville ha tillbaka sina värderingar.
Media var närvarande när utställningen öppnades.
Men Dunfin var orolig.
Men Dunfin ville inte ge henne rätt i detta.
Men Jarro trivdes inte mer i stugan, utan var djupt olycklig.
Men John lämnade andra frukter efter sig.
Men Klement började oförskräckt.
Men Kryle var inte mycket benägen att ge sig i strid med älgarna.
Men Smirre kastade sig mot pojken.
Men Vind-Ile var otålig, och han rusade fram och nöp pojken i benet.
Men allra mest väldigt förutsägbar.
Men bara en gång i er vänskap!
Men de flesta har inte examen i kommersiell förvaltning.
Men de här då?
Men de måste ha nån sorts relation.
Men de pissar på min matta?
Men de åker till galaxen i stället.
Men den här är annorlunda.
Men den killen?
Men den kändes som nån annans.
Men den senaste tidens översvämningar har skapat en farlig situation.
Men den skapar en idealisk atmosfär för dem.
Men den som organiserar har inte kul.
Men den är ju där.
Men det blir mitt sista.
Men det fanns en lika lång i stan.
Men det fanns ett test.
Men det finns alltid en plan nummer två.
Men det finns vissa biverkningar som jag inte uppskattar.
Men det går bra.
Men det gör inget!
Men det mesta av mänskligheten har blivit utplånad.
Men det måste laddas.
Men det ska han.
Men det säger en hel del.
Men det tar ju aldrig slut?
Men det är bara hypotetiskt.
Men det är bra.
Men det är därför jag älskar er.
Men det är inga problem.
Men det är ju bara vi tjejer här.
Men det är kanske därför den platsen är så jäkla intressant.
Men det är lätt för mig att säga när jag dricker dagens andra kaffe.
Men det är min födelsedag så det är jag som bestämmer.
Men det är också ditt hem.
Men det är snabbt fixat.
Men det är så bra att han är vattenansvarig.
Men det är över nu.
Men du bryter mot lagen.
Men du får ingen andra chans.
Men du gjorde det verkligen!
Men du kallade inte på mig för min bländande slagfärdighet.
Men du måste låta mig tala!
Men du, jag måste lägga på nu.
Men då dödade han ju den stackars flickan.
Men enligt dig så är det här allt.
Men för att bygga en stor generator behöver jag en drivlina till propellern.
Men gårdagen var lika hemsk.
Men gåskarlen gjorde inte en rörelse.
Men gåskarlen var vid gott mod.
Men gör det snabbt.
Men han bestämmer.
Men han lugnade sig, när träkarlen fortsatte.
Men han smög sig inte in på skolan.
Men herregud!
Men herregud, vad har hänt?
Men hon är inte den du tror att hon är.
Men hur hittar vi det.
Men i en verklig strid är en boxares reflexer snabbare än mina.
Men ibland finns det en karl...
Men inte att hon skulle vara så avväpnande.
Men inte ett ord till dem.
Men inte vi.
Men jag behöver dynamon.
Men jag behöver hjälp från er alla.
Men jag förstår det inte.
Men jag har ingen kassavana.
Men jag har ju högre poäng än du.
Men jag har redan konfigurerat de biometriska uppgifterna.
Men jag har sagt till alla att de kommer till ceremonin.
Men jag menade det jag sa.
Men jag ser ingen.
Men jag sysslade med att ockupera byggnader och röka gräs
Men jag tänkte inte det.
Men jag varnar dig, hon är våldsamt flörtig.
Men jag vet var den är.
Men jag är glad att du hittade mina stövlar.
Men jag är upptagen, och säkert ni med.
Men kan inte rösta för någon som blundar för en katastrof!
Men känns bra.
Men lyssna nu.
Men med Högsta domstolen och läget i världen är det kört för alla.
Men mina muskler är starka.
Men mitt fortplantningssystem är tydligen som en sextonårings.
Men ni får väl behålla huset?
Men ni är tvungna.
Men nu är du ju här.
Men något säger mig att vi borde kolla in det.
Men om du misslyckas gör vi på mitt sätt.
Men plötsligen märkte Jarro hur det stod till med ekan.
Men plötsligt vände gåskarlen.
Men på ett villkor.
Men se upp.
Men sitt inte kedjade vid datorerna hela dagarna.
Men skoldagarna är över.
Men skumt, för det ser ut.
Men snälla du, det fattar väl alla?
Men strunt samma.
Men så är det.
Men sådana dagar, då virvelstormarna for över slätten, hade Ysätters-Kajsa roligt.
Men träskpojken håller sina fötter tre meter ifrån mig hela tiden.
Men vad har du på dig?
Men varför bara sitta och vänta?
Men varje konstnär behöver en tom duk.
Men vet du vad?
Men vi börjar gärna utan smink.
Men vi går vår egen väg för att vi är tuffa och klarar allt.
Men vi har ett stort problem.
Men vi kan ha tur.
Men vi kanske kan rida tillsammans imorgon?
Men vi känner ingen i Budapest.
Men vi låtsas att det är det.
Men vi ska tänka på det.
Men vill man jobba med turism måste det vara hela inkomsten.
Men visst är det enklare nu?
Men ändå blev jag inte tomhänt.
Men, lades det där ut?
Menar du att ljuga för mig?
Menar du det?
Menar du livet efter döden?
Mer civilkurage åt folket.
Mest nybörjartur, skulle jag säga.
Mike anslöt till Lidingö redan innan säsongen med sport börjat.
Militär från Nato fick medverka i årets stora övning.
Militära arbeten i Estland riskerar åstadkomma besvärliga situationer för Nato.
Miljarder i extra stöd för utbildning av unga inom filmen.
Miljöpartiet och Folkpartiet var osams om huruvida de kunde dela scenen.
Min aktuella inkomst avgör min framtida pension.
Min ambition är att lära mig hjula.
Min balkong kryllar av husflugor när de vaknar upp under våren.
Min berättelse utspelar sig under början av nittio talet.
Min blåsa är stor som en jordnöt.
Min brorson lär sig spela piano i skolan.
Min bärbara dator är blå, men har några år på nacken.
Min exmakes pappa.
Min familj behöver det.
Min far ska betala.
Min fru Bunny?
Min fru måste ha sett.
Min fru är så smart!
Min företrädare hade väggarna fyllda av porträtt.
Min första dejt.
Min granne Astrid vill åka till Indien på nästa semester.
Min kille i Perugia är kakelexpert.
Min kollega bestämmer.
Min kompis hade en fest.
Min kompis ska gifta sig i sommar.
Min kompis åkte till Prag.
Min lärare sa att jag inte fick.
Min man hämtar dem i receptionen i morgon.
Min man är otrogen mot mig.
Min man är på fisketur.
Min mans chef fick en nyligen.
Min mor är gay.
Min nagel håller på att ramla av.
Min också!
Min svärmor är underbar, jag är så glad att jag har henne.
Min syrra har absolut gehör.
Mina data innehåller hans kunskap, minnen och personlighet.
Mina föräldrar är skilda.
Mina herrar, kommissionen beviljar er resebyrålicens.
Mina klienter ska åka vattenskoter i stan.
Mina klienter uppförde sig inom parametrarna för ert erbjudande.
Mina kolleger grät när jag slutade.
Mina syrror stannade i Skåne, tack och lov.
Mina värdesaker är inlåsta.
Mina äggledare mår jättebra.
Mindre uselt är bra.
Minnena av din far är den verkliga skatten.
Minns du första gången?
Minns du hur han såg på mig i mataffären?
Minns du hur hon låg?
Minns du när Mårten tog studenten?
Minns du slutet på "Familjen Flinta"?
Minst fem trappor är det.
Minst tio stycken, var det.
Minst två per skalle, brukar jag tänka.
Mitt barnbarn hade sin bar mitzvah i dag.
Mitt batteri är slut.
Mitt ena örhänge är borta.
Mitt hår är helt galet.
Mitt kungarike för en insikt!
Mitt på dagen trivs jag bättre i skuggan.
Mitt rum har havsutsikt!
Mjukglass är mycket godare.
Moderaterna fick njuta av italiensk jazz efter kongressens slut.
Modo vände krisen efter att Norman värvats.
Molnen var mörka och i fjärran hördes muller.
Mona höjde betygen i gymnasiet av oro om eleverna.
Mor är sju år äldre än far.
Morfar lade alltid små lavendelpåsar bland sänglinnet.
Morgonkaffe där ute är kanske ingen dålig idé.
Morsan gick till ett slott längs Motala ström.
Morsan har alltid så bråttom.
Morötterna blev extra knapriga i år.
Motion är bra för själen.
Mr Lebowski med rikets första dam.
Mr Lebowski är rörelsehindrad.
Mu, mu, mu, stämde de upp alla tre.
Multiplicera det med en grupp om tio så drar vi in tjugo.
Mycket att göra?
Mycket mer än man kan kräva.
Myndigheterna var rörande överens om att halva Lund skulle färgas grönt.
Mäklaren från ditt drömhus ringde.
Mäktigt med symfoniorkestern!
Män skjuter skallen av sig eller hänger sig själva.
Männen är en katastrof.
Männen är med oss.
Människors rädsla inför landets anslutning till valutaunionen var kanske befogad.
Mänskligheten har utplånats.
Märker ni det?
Målet är att laget är i form i januari eller februari.
Målträningen är över.
Många elever hoppar av på grund av skörden.
Många har dig att tacka för mycket.
Många var oroliga över hur det skulle påverka.
Mår du bra?
Mår du fortfarande uselt?
Mårten gåskarl skyndar nog genast och plockar upp mig.
Mårten gåskarl var genast villig att hjälpa honom.
Måste jag betala skadestånd varje gång nån urinerar på en matta?
Måste jag bry mig?
Måste jag fråga en sak.
Möjligheterna är ändlösa.
Mörkret omger oss, men vår herre visar vägen mot ljuset.
Namnet fick han av sina föräldrar, men det hade han ingen nytta av.
Nancy duger bra.
Nationalgardet tar in helikoptrarna.
Natos skuld när det gäller dålig luft är ombestridd.
Naturvårdsverket understryker att kampen mot invasiva arter inte behöver vara förgäves.
Nej då, det är ingen fara.
Nej ingen svans alls, inte ens en stump.
Nej, Woo pissade på min matta.
Nej, behåll dem.
Nej, de träffas nog bara.
Nej, det går inte.
Nej, det gör du inte.
Nej, det gör jag inte.
Nej, det har hänt nåt i fängelset.
Nej, det har jag inte.
Nej, det håller jag inte alls med om.
Nej, det kan aldrig vara värt det, tycker jag.
Nej, det matchade inte till köket.
Nej, det räcker.
Nej, det skulle jag aldrig göra.
Nej, det skulle jag verkligen inte säga!
Nej, det tror jag inte.
Nej, det verkar inte ha åtgärdats ännu.
Nej, det är bara allmänbildning.
Nej, det är det som är konstigt.
Nej, det är en besatthet av mat.
Nej, det är en bostadsrätt vi har.
Nej, det är ett trick.
Nej, det är fint.
Nej, det är ingen fara.
Nej, det är ingen som orkar det.
Nej, det är ingen stor grej.
Nej, det är inte alls rätt.
Nej, det är ju helt sjukt.
Nej, det är vi inte.
Nej, detta är löjligt.
Nej, du fattar inte.
Nej, du har inte fel.
Nej, du inbillar dig bara.
Nej, du lovade staden sex timmar.
Nej, du måste skämta.
Nej, du pratar för mycket när du röker.
Nej, du ser fantastisk ut.
Nej, du ska gå hem.
Nej, en smula av en smula.
Nej, för det är inte sanningen.
Nej, för många kalorier.
Nej, förlåt mig.
Nej, förresten, gör en stor till damen.
Nej, gamlefar, lägg er inte att sova!
Nej, glöm det.
Nej, grälet kom senare.
Nej, gör ljudet.
Nej, han heter Poul Severin.
Nej, han var upptagen i Budapset.
Nej, har inte vi en Bluetoothhögtalare?
Nej, hem till Los Angeles.
Nej, hon är hos veterinären.
Nej, ibland undrar man verkligen!
Nej, inte Alfred.
Nej, inte alls!
Nej, inte alls.
Nej, inte ett inbrottsjobb.
Nej, inte igen.
Nej, inte tack vare henne, utan oss.
Nej, inte än.
Nej, jag bara vandrade in hit.
Nej, jag brukar ju ligga lågt med sånt.
Nej, jag fattar.
Nej, jag fick en adrenalinkick!
Nej, jag gillar henne.
Nej, jag gillar sången.
Nej, jag har bytt spanskaklass.
Nej, jag har cykeln.
Nej, jag har druckit vin.
Nej, jag har en dejt ikväll.
Nej, jag har inte druckit, raring.
Nej, jag har ju fotbollsträning.
Nej, jag kan inte.
Nej, jag måste göra det.
Nej, jag rörde honom inte.
Nej, jag svär.
Nej, jag tar den.
Nej, jag tar tillbaka mitt "hej".
Nej, jag tror det blåser för mycket där.
Nej, jag tränar.
Nej, jag vill inte smaka.
Nej, jag vill åka.
Nej, jag är bara glad.
Nej, jag är bara nyfiken.
Nej, jag är faktiskt okej.
Nej, jag är färdig!
Nej, jag är förbannad.
Nej, jag är ingen mes.
Nej, lägg av.
Nej, låt bli...
Nej, mamma, det behövs inte.
Nej, men jag behöver gå på damernas.
Nej, men sluta vara så dramatisk.
Nej, min mors fru.
Nej, ni pratar nog om aborter.
Nej, nu är nu och inte sen.
Nej, skit i henne!
Nej, stanna här.
Nej, ta cykeln.
Nej, tack, jag gillar inte.
Nej, vi fortsätter.
Nej, vi har allt.
Nej, vi har ingen kontakt.
Nej, vi jobbar.
Nej, vi vill bara att du ska ge cykeln till honom.
Nej, vi är inte tillsammans längre.
Neonljusen glimmade i den regnvåta asfalten.
Ni andra, gå till era klassrum.
Ni behöver inte säga något, men det ni säger kan användas som bevis.
Ni berättade för Brandt och han berättade för mig.
Ni bestämmer allt och säger till mig att slåss.
Ni blir sjuka.
Ni borde hålla er undan!
Ni borde nog hosta upp.
Ni borde se min svärfar!
Ni bygger en jätterobot, inte sant?
Ni glömmer bort att hon blivit fälld för bedrägeri.
Ni går in genom ingången.
Ni har ansvaret.
Ni har inga tjejer.
Ni har inte setts på åratal.
Ni har samlat maskinmaterial som används i våra konstruktioner.
Ni har tre poäng.
Ni har varit en nyckelfaktor för vår fred och stabilitet.
Ni kan bli vad ni vill, tjejer.
Ni kan fira upp den nu.
Ni kan träffa Daniel på min spelkväll.
Ni kan väl kolla in backstage så möter jag er där?
Ni kan öppna upp köket.
Ni kastar för hårt!
Ni kom väl för att sälja galna helger?
Ni kommer att dö.
Ni kommer att smälla av.
Ni kommer få världens bästa grannar.
Ni kommer inte in ikväll.
Ni kommer ändå att jobba.
Ni kunde verkligen såra mig.
Ni läste företagsekonomi, va?
Ni måste följa med oss.
Ni måste gå ut lite med.
Ni måste skoja.
Ni måste springa.
Ni måste ta ett kort.
Ni och andra ledande robotexperter kommer att bli kidnappade.
Ni ser ut att ha snortat kokain.
Ni ska jobba med underrättelser.
Ni ska vara en glamourös arvtagerska.
Ni ska veta.
Ni som har fått er mens räcker upp en hand.
Ni säljer en dröm.
Ni söker väl inte arbete klädd så där mitt i veckan?
Ni tar en socialekonomisk strategi.
Ni tar fel, jag är The Dude.
Ni utnyttjar folk.
Ni vet att de ville pissa på er matta?
Ni vill ha pengar, precis som alla...
Ni är elitpraktikanter.
Ni är här för ni var goda elever, goda praktikanter, goda intervjuare.
Ni är inte på listan.
Ni är schyssta.
Ni är så högljudda, kan ni dämpa er lite?
Ni är så korkade!
Ni är så otydliga.
Ni är trötta, ni gå hem.
Ni är verkligen duktiga!
Ni öppnar ställen så folk inte ens kommer in.
Ni övervärderar tyvärr mitt inflytande.
Nicklas Björklund följde med prästen till finalen i Tyresö.
Niklas tyckte att universum var mer kallt än den grekiska övärlden.
Nils Hansson försäkrar att mäklare inte har tävlingar om att pressa upp priserna.
Nja, det vet jag inte, precis!
Nja, jag fick packa för ett kallare klimat.
Norrbottningar tycker att allt söder om Sundsvall är Stockholm.
Norrkaitum är en tidigare benämning på Girjas sameby.
Notan var ordentligt saltad.
Nu beställer vi efterrätt.
Nu blev fjärilarna i magen helt oregerliga.
Nu blev helgen lite bättre.
Nu börjar jag.
Nu drar vi.
Nu får det vara slut med krigandet!
Nu får du faktiskt skärpa dig, det där är inte okej!
Nu får du ge dig, det är faktiskt helt irrelevant för sammanhanget.
Nu får du sluta, Sam!
Nu förstår jag inte hur du menar.
Nu förstår jag.
Nu försöker han återskapa staden till ett ställe där han känner sig tryggast.
Nu gör du det för lätt för dig.
Nu gör vi det bara.
Nu gör vi läxorna.
Nu har de båda gått upp i rök.
Nu har jag dig, ditt jävla svin.
Nu har jag, så att säga, lagt grunden till Stockholm åt dig, Klement.
Nu kan ge er av nu.
Nu kan han bara låta klockan ticka vidare.
Nu kan ingen följa efter dem.
Nu kommer du hit!
Nu kommer ingen tjata mer.
Nu kunde de inte längre se land i något väderstreck.
Nu kör vi.
Nu menar jag helt platoniskt, alltså.
Nu måste jag hämta min son i skolan också.
Nu pratar vi om dig.
Nu på lördag?
Nu räcker det!
Nu räcker det.
Nu ska du sova.
Nu ska han bli lycklig, när han får se, att Hjälplös är död.
Nu ska jag prata!
Nu ska jag vara ärlig.
Nu ska vi bara packa ihop och flytta till det nya huset.
Nu ska vi festa!
Nu ska vi se om era pengar.
Nu skall du göra mig en tjänst, Klement.
Nu skålar vi.
Nu sover vi.
Nu sticker vi innan hon spränger oss i småbitar.
Nu sträcker han långsamt på sig och kisar mot solen.
Nu sätter vi igång.
Nu tappade jag tråden helt.
Nu tar jag ledigt.
Nu trollar du bara, lägg av.
Nu tycker jag att du överdriver.
Nu vet jag inte vad jag ska välja.
Nu är det dags att ta tag i detta.
Nu är det höst i luften.
Nu är det höst på riktigt, raggsockorna fram!
Nu är det min tur!
Nu är det nog ändå dags att ställa in utemöblerna.
Nu är det viktigaste att vi kommer härifrån.
Nu är det världens längsta.
Nu är du man.
Nu är företaget mitt.
Nu är jag hemma.
Nu är jag här igen.
Nu är konceptet inte bara att åka till Budapest.
Nu är vi här.
Nu, får jag äran?
Nuvarande landshövding Magnus Eriksson är närmast till att bli ambassadör i Norge.
Nya kylskåpet kommer idag.
Nyberg var en lokal kändis i Borås med brett kontaktnät.
Nyckeln är självmedicinering.
Nyhetsbyrån är lika brittisk som domaren med peruk.
Nysågad ek doftar tydligen lite syrligt.
Nä, vi valde att ställa in den här gången.
Nämen, titta vad katten släpat in.
När Gud har beslutat ska vi känna mannen genom det som finns kvar.
När Tina tog ton tystnade teamet.
När brukar ni klä granen?
När byggnaderna är sprängda kollapsar de och skapar labyrinten från den färdiga ritningen.
När det slutar regna och skörden är säkrad ska vi betala.
När det är gjort gör hon sig av med dig.
När doften av nybakade bullar slog emot henne log hon för sig själv.
När du skruvar loss antennen borde en strömbrytare ploppa ut.
När du trampar på din cykel lyser cykellampan.
När exploderar den?
När fick ni in den?
När filmen visas söker ögat trygghet i telefonen.
När flyttade sjukhuset in i nya lokaler?
När får du besked?
När går färjan?
När hans tillstånd förvärrades kände han att hon måste dö.
När hände det?
När håller vi ihop, herr rektor?
När invigdes kyrkan?
När jag har halsbandet, träffas vi där.
När jag kommer från jobbet.
När jag kommer ner kommer det att vara städat här!
När jag tittar ut bland er ser jag kärlek.
När jag var grabb hade byäldstarna ibland inte noterat allas exakta ålder.
När jag var liten kände jag en flicka.
När jag var liten sa ingen att kvinnor kunde jobba.
När jag var liten, om jag var ledsen.
När kan man få se dig igen?
När man är så duktig som du så har man ett ansvar.
När molnen började hopa sig mulnade även Knut.
När morgonen gryr går tiden baklänges.
När mörkret föll utanför tände de värmeljus och dukade fram ost och kex.
När regnet upphör, och solen återvänder väntar en väldigt lång hungersäsong.
När ska du föda?
När ska vi sluta förlora saker?
När ska vi säga då, klockan fyra?
När skaffade du en fisk?
När skriver britterna på?
När skulle det passa dig?
När solen låg på kunde det ligga ett helt gäng huggormar där.
När såg du senast ditt bakhuvud?
När träffade du honom senast?
När vi gifte oss lovade vi varandra.
När vi har sett vår regerings ansvar urarta i kaos över hela Afrika.
När vi ska belysa kultur täcker vi vår gata med skivor.
När vi slutar blöda lider vi ändå.
När är mötet?
När är vi framme?
När åkte ni?
Närhelst vi vill.
Näsan avslöjade att något fruktansvärt inträffat i kanalen.
Nästa gång det händer förlorar vi vår licens.
Nästa gång, då.
Nästa gång.
Nästa, för torr.
Nästan alla kentaurer har mustasch.
Nästan alla poserar med fiskar eller bilar.
Nästan varje gång.
Någon gång måste man få sova ut också.
Någon gång måste man ju få lov att sätta ner foten.
Någon kunde ha dött.
Någon sorts rik gudmor.
Någon ungersk grej.
Någon, ring borgmästaren.
Någonstans går ändå gränsen.
Något du upplevt eller sett?
Något hade han ändå lärt sig sedan förra haveriet.
Något hände med henne.
Något om din mamma.
Något rörde sig i det höga gräset.
Något som minner om dig.
Något verkar skumt, ändå.
Något väldigt ungerskt.
Några av era grannar är ganska stela.
Några av mina vänner har fått sina.
Några avtal eller specifikationer fanns vidare inte tillgängliga.
Några i hans grupp blev rädda för honom.
Några omständigheter som talar i en annan riktning föreligger inte.
Några som vi.
Några spanska stjärnor kunde Tumba inte riktigt räkna med.
Nån måste stanna kvar och sköta maskinen som skickar tillbaka er.
Nån som jobbar med turism.
Nån som sysslar med illegal boxning kan inte slåss för jordens överlevnad.
Nån vill tala med dig.
Nöff, nöff, nöff, vi har kommit för tidigt från far och mor.
Nöjd nu, din jävla galning?
Nöjet är helt på min sida.
Oavsett vem, så hoppas jag han får glädje av det.
Och aldrig sett drottningen i underbyxor, som man säger.
Och att de gör det lyckliga!
Och batteriet driver pumpen.
Och beroende på vad vi hittar kan knölen behöva opereras bort.
Och delen där vi inte längre.
Och den nya ägaren kommer att drabbas av olycka.
Och den är god och salt.
Och denna nya längtan blev Klement övermäktig.
Och det blir inget milt uppvaknande.
Och det gäller er kompis också.
Och det har ändå inget med saken att göra.
Och det heter inte kines, utan asiatisk amerikan.
Och det inkluderar sekatör.
Och det ska gå, för galningen har bomber gömda över hela stan.
Och det sårar dig nog.
Och det var här Annie mötte läraren, och vi betalade för det.
Och det var mina vänner först.
Och det är mitt jobb.
Och det är till den lilla nya.
Och det är åttahundra km bort.
Och det, självklart.
Och detta är lustigt.
Och dig har jag inte glömt bort.
Och din bebis kan dra åt helvete!
Och din pappa har det bättre ställt än jag för att jag betalar!
Och dina underbara kläder!
Och du har aldrig använt ordet salvia förr.
Och du med!
Och du stängde av min son från skolan.
Och du, är tio gånger mördaren jag någonsin varit.
Och en sak till.
Och enligt det här finns den närmaste bara en bit härifrån.
Och ert dumma hus kan dra åt helvete!
Och ett år till nästa skörd.
Och fan ta henne.
Och flickorna bör närvara för att ge mig blommor.
Och få tillbaka det stulna föremålet.
Och ge ett erbjudande.
Och glöm inte.
Och han har ju emotionella problem.
Och han pissade på den.
Och han är tydligen förmögen.
Och hon hade en förpliktelse?
Och hon har en fransk kontakt.
Och hon är en seriös brud.
Och hur exakt ska vi betala honom?
Och hur förklarar du din inblandning?
Och idag ska jag bevisa det för dig.
Och inget annat får tas.
Och jag bryr mig inte.
Och jag gjorde det!
Och jag hatar dig.
Och jag känner att det är något du och jag bör diskutera.
Och jag tror att jag sett något väldig speciellt inom dig också.
Och jag tror han är skyldig till hela det här eländet med diamantgruvan.
Och jag vill att alla letar efter dem.
Och jag vill att alla poliser håller utkik efter dem.
Och jag är fortfarande här.
Och just då.
Och kommer du tillbaka snart?
Och leva gott.
Och livet är lustigt, för vi jobbar ihop.
Och min vinst på stål räcker långt vid restaureringen av huset.
Och ni kan skratta!
Och ni själv?
Och ni skulle få ordentligt betalt.
Och nu då?
Och nu har vi våra egna krav.
Och nu vill du hellre dö än att gifta dig?
Och nu är de tretton?
Och nu är det inte bara ni två.
Och nu är vi här.
Och när barnen flyttade ut började han stryka runt hemma.
Och när han nu såg Tummetott och hörde vildgässens kackel, lyfte han vingarna.
Och när han såg henne på bron fick han en psykos.
Och när är auktionen?
Och om det är matbrist dit ni ska?
Och om frukten är god måste den.
Och om jag vägrar?
Och på något vis lyckas din pappa se äldre ut än bägge två.
Och se på dem!
Och sen kokar jag min legendariska mat.
Och sen ser man det här, ett halvår innan han kom ut.
Och ser du, att de har en vit gåskarl ibland sig?
Och sidan där det är intressant att höra vad du tycker.
Och skicka den.
Och skurken är så här.
Och som det inte var nog hände en olycka.
Och som ägare, var jag skyldig.
Och så farmor och mormor.
Och så gröna byxor till det.
Och så tog han emot Klements anbud.
Och så unik design.
Och till din familj.
Och träkarlen lyfte honom till sin hatt och stack in honom under den.
Och tänderna lyser i mörkret!
Och underhållet upphör nästa år!
Och vad får du ut av det?
Och vad har hänt?
Och vad skulle jag få för mitt avsevärda lidande?
Och vad står du där och hänger för?
Och vad tror du det beror på?
Och var försiktiga i kväll.
Och varje minut du tvekar innebär färre människor i säkerhet.
Och vet du vad det värsta är?
Och vi botar honom.
Och vi har inte råd att låta dig dö än.
Och vi kommer inte undan det.
Och vi måste hitta din bror.
Och vi måste klara allt.
Och vi rörde inte vattnet.
Och vilken är du?
Och vips så kommer hon undan!
Och vodkan är billigare än cola.
Oftast blir jag inte så nervös.
Oj, där var det en bil.
Oj, en helsida.
Oj, jag borde ha gett dig en mikrodos.
Oj, jag glömde nästan bort det.
Oj, så många påsar!
Oj, vad skruvat!
Oj, vad snygg du är!
Okej, det ska jag göra.
Okej, det är bra.
Okej, du har rätt.
Okej, där är det.
Okej, då sätter vi igång.
Okej, jag går med på det.
Okej, jag knäpper av båda.
Okej, jag kommer strax.
Okej, jag skulle inte ha stulit ungens fisk.
Okej, jag tar den.
Okej, jag tar på mig det.
Okej, låt oss kramas.
Okej, men vi ses väl hemma hos mormor?
Okej, mina änglar.
Okej, noll poäng.
Okej, sak samma.
Okej, skynda på.
Okej, skål för dig.
Okej, ta hand om dig och krya på dig!
Okej, vad fan är det som händer?
Okej, vi hörs!
Okej, öppna dörren.
Oktoberhyran betalar sig inte själv.
Ola trodde att marknadsföringen hade en bestående effekt på affärerna.
Olika mödrar, va?
Olle hade ett vackert resonemang om parlamentet i Dagens Nyheter.
Olof och Gunnar är politik för mej efter nio år i Almedalen.
Om att pappa har dragit!
Om det blir för varmt kan vi ju bara gå ut i trädgården.
Om det kommer andra som dem ska vi krossa dem också.
Om det var en opportunist, varför då bara ta halsbandet?
Om det vore upp till mig.
Om det är det du vill gör jag det.
Om det är sjukt för dig fortsätter jag, inga problem.
Om det är vad jag vill?
Om du bara uppför dig en stund så köper vi vad du vill.
Om du dör, så gör jag dig en tjänst.
Om du fortfarande vill begå självmord efteråt, så går jag.
Om du ger en enda matsmula åt hunden bryter jag nacken av dig.
Om du hjälper mig.
Om du inte gör som jag säger.
Om du klantar dig mer, får du smaka blysås.
Om du stänger dörren finns det ingen återvändo!
Om du tagit kontakt med honom så kanske allt gått annorlunda.
Om du vet att det fungerar, varför inte ta din fars cykel?
Om du vill det.
Om du vill tjäna pengar, satsa då på att bli mästare!
Om du vill träna upp dig, håll dig då till min plan.
Om du vill, så lägger vi av.
Om du vill, är det ingen dröm.
Om en stund kom Smirre springande utmed åstranden.
Om ert namn har ropats ut, stanna här.
Om gud finns vill jag inte ha något med hen att göra.
Om halsen bar han en tjock guldkedja.
Om han inte bor här, var är han då?
Om han inte kan garantera en leverans är han inte till någon nytta.
Om henne skrivs det inga sånger.
Om jag bestämde så skulle du få den.
Om jag fortsätter snacka skit, så fastnar kanske något.
Om jag ger dig pengarna ger du tillbaka mitt kärnrelä.
Om jag stannar blir det dubbelt.
Om jag sticker hamnar jag i trubbel.
Om jag öppnar munnen är du där och klämmer åt mig.
Om kortens summa blir tio, eller mer, räknas bara andra siffran.
Om man tar det två dagar i rad kan upplevelsen avta i styrka.
Om ni pissade på mattan?
Om ni vill döda någon kan det ske.
Om ni vill ha lek med killar är det inga problem.
Om ni ändrar er, vet ni var jag finns.
Om några dagar, jag lovar.
Om staden blir en stenhög bryr jag mig noll procent.
Om tre år?
Om vi bara visste var bomberna fanns.
Om vi kan ses klockan tio imorgon kan vi ligga.
Om vi lyckas norpa ens en procent är det två gånger hundra.
Om vår skörd är okej ska vi betala för resten av hans skolgång.
Omkring Mårten gåskarl blev trängseln allt större.
Området är väldigt isolerat.
Onödigt att vanhedra lejon på det viset.
Oppositionen behöver vårt stöd!
Oppositionen kan sätta press på regeringen.
Orka skaffa nya glasögon!
Oroa dig inte!
Oroa dig inte.
Oroa er inte för en gammal vän.
Oroa er inte.
Oron över en nordisk samproduktion gav uttryck i ett slätstruket manus.
Otroligt vad tiden går.
Ove saknar sammanhanget som spelarnas gemenskap i världscupen gav.
Palmbladen rasslade lågt i strandbrisen.
Palme hade räknat med fler engagerade medlemmar.
Pandemin lamslog hela världen under ett par år.
Pandemin påverkar oss alla, på något vis.
Pappa sa att du har massa pengar och att han har det skitdåligt.
Pappa, ska jag betala terminsavgiften i morgon?
Pappan lever än.
Pappas fru Kimberly hade åsikter om min klädsel första gången vi träffades.
Paris är så litet.
Partiledare kommer med synpunkter i tron att det kan fälla regeringar.
Pasta funkar ändå för det mesta.
Patrik har efterhand visat sig vara en fena på marknadsföring.
Pelle och Simone har känt varandra hela livet.
Pelle uppmärksammade pressen på den inflation som drabbat souvenirförsäljarna i Bryssel.
Peppa igång dem.
Per Ola drev snart omkring på Tåkern och ropade på Jarro.
Perfekt timing!
Pernilla liftade från Leksand till Holland.
Personal från Linköping skulle iscensätta historiska händelser.
Personen har därmed gjort sig skyldig till bokföringsbrott.
Personen har ögon och hår som stämmer med offret.
Personligen tycker jag att hotet mot varvet är ett stycke överdrivet.
Perssons onda sidor kommer verkligen fram igenom rutan som författaren avsett.
Pete hade försvunnit efter att ha ägnat år åt släktforskning.
Peter är vegetarian, så lycka till med att hitta det här.
Peter, du krossade mitt hjärta.
Peter, förlåt mig.
Peterson menar att socialbidrag är detaljer som är nog så viktiga.
Petter tog itu med problemen på gården.
Pettersson vistades helst i den östra delen av Norden.
Pia var favorit i företagets diskussioner om ny chef för tillverkningen av läkemedel.
Pierre upptäcker återigen att museer mest har vykort i butiken.
Pissar i alla hus vi bryter oss in i.
Planen är att bygga ut i vår.
Planer vi fått reda på tack vare den här gentlemannen.
Plast är onekligen varor med sitt ursprung i industrin.
Plingar du stannar den vid nästa hållplats.
Plocka ur kylskåpet!
Plötsligt sprang två rådjur över vägen och Sanna stod på bromsen.
Plötsligt stelnade hon till, vad var det hon skymtat i ögonvrån?
Plötsligt stiger dom in i en upplyst liten glänta.
Plötsligt så såg jag dem bara.
Plötsligt var det ben och armar överallt.
Poirot ägnade väl mycket tid åt att dra förhastade slutsatser om mördaren.
Pojkar är så omogna i den åldern.
Pojkarna lärde sig överleva efter att ha strandsatts på en ö i Göta kanal.
Pojken blev alldeles otroligt glad över att herr Ermenrich hade sökt upp honom.
Pojken drog hastigt kniven tillbaka, men Vind-Ile bara slog ut med vingarna.
Polisongerna växer som ogräs!
Prag är för fjollor.
Prata franska med henne.
Prata franska med honom då!
Prata inte med min vän sådär.
Prata med dem som era vänner i telefon.
Prata med honom.
Prata med mig.
Pratade hon mer i telefon?
Pratar du fortfarande?
Pratar du med dem sådär?
Precis som jag har gjort.
Precis som jag vet att du är där just nu.
Precis vad jag behöver.
Premiären bjöd på många berömda ansikten som besökte biografen.
Premiärministern föreslog en annan lösning på ärendet.
Problem med en grupp!
Problemet ligger helt hos mig.
Processen har utvecklats med.
Professor förklarade för ledningen varför Stefan åter ska få sälja bilar i centrum.
Propellern alstrar elektricitet, och det driver radion.
Prostitution är lagligt där.
Prova att vända den nedåt istället?
Prova du att döda en ko så får du se hur du mår.
Pröva med er lokale mystiske kommissarie.
Prövningstillstånd har inte meddelats i resterande delar av målet.
Pälsen var tufsig och ögonen blanka.
Pärlörhängen går alltid hem.
På alla andra sätt.
På baksidan anlägger vi gräsmatta.
På botten låg en gaffel och en rostig skiftnyckel.
På den där bruna saken.
På den tiden hade vi råd med fotogen.
På en båt.
På en kaj i hamnen pågick en ordentlig strejk.
På ett villkor.
På golvet låg en luggsliten björnfäll.
På hemvägen var Karr vid så dåligt lynne, att det inte kan beskrivas.
På kvällar och helger.
På kvällarna tar vi er till de hetaste ställena i Budapest.
På mattan.
På med foliehatten!
På månen, för att träna mig på att styra den här.
På nationell nivå spelades sammanlagt femtusen tävlingar.
På uteserveringarna satt folk i filtar och lapade girigt den första vårsolen.
På vilket sätt?
På väggen hängde en tjock gobeläng i dova, mättade färger.
På vågorna dansar skum och glitter.
På äldre dar försörjde sig syskonen på sitt karamellkokeri.
Påföljden bestämdes till fängelse i två år och tre månader.
Rambo i bergen.
Rasmus och Kevin är tvillingar.
Redaktionen hade en diskussion om rubriken.
Redan på långt håll känner hon doften från skogen.
Regeringen förnekar matkrisen.
Regeringen kommer att skydda dem.
Regeringen som slog vår hövding?
Regeringen vill inte ha någon uppståndelse.
Regissören hade rykte om sig att ha hög mental kapacitet.
Regnbågen är överskattad.
Regnet smattrade enträget mot fönstren.
Regnet smattrade mot fönsterrutorna och vinden ven runt knutarna.
Rent lagligt har du petat på en stol i två timmar!
Resecheckar finns väl inte längre?
Resultatet var kanske inte vad vi hoppats på, men det var värt risken.
Riksåklagaren och målsäganden har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Ring mig.
Ring om du inte pratar jobb.
Ring våra vänner.
Ringen är ju uppfälld.
Rubiner klär dig, Per-Åke!
Rullskidor verkar farligt!
Rulltrapporna dånade obevekligt genom den öde köpgallerian.
Rune Johnson hade inga förklaringar till varför hyresgästerna tänder lampan på natten.
Ruth hade praktiskt taget fallit för Boris under första timmen tillsammans.
Rysk kaviar och grekisk yoghurt känns inte helt jämförbart.
Ryssarna visade ingen reaktion på att Jugoslavien upphört.
Räck upp handen.
Räcker det för i dag?
Rädda någons liv eller köra hem och äta popcorn framför min nya tv.
Räkna inte med mig.
Rätt åt dem, eller hur?
Rör den bara inte!
Rör den inte.
Rör det inte!
Rör inte vattnet.
Rör mig aldrig.
Rör mig inte.
Rösten säger en del om en människa.
Rösten var gäll och genomträngande, men hon träffade varje ton perfekt.
Rött har alltid varit min favoritfärg.
Sa de inte det till honom?
Sa du att det var fem killar?
Sa du att du ska till Budapest?
Sa han tio?
Sa han var de skulle träffas?
Sa hon inget?
Salen var fylld av negativ energi redan när dagen började.
Salt får allting att smaka bättre.
Salt sill med fluffig sockervadd, kan det vara något?
Salt, massor av det.
Saltet samlades i små öar på den solbruna huden.
Sambolagen finns ju också.
Samhället vann på att kommunala bolag i södra Småland har betydligt bättre ekonomi.
Samma dag är vi i lägenheten.
Samtliga kommmuner har skrivit under på förslaget till hösten konstaterar Sara Johansson.
Saneringen var vidare onödigt kostsam och innebar dessutom en förbättring.
Sanningen är avslappnad.
Satt du där hela tiden?
Satt hon mer vid datorn?
Se chockad ut.
Se det som en gottgörelse för tidigare synder.
Se dig om!
Se dig omkring.
Se efter om smultronen är mogna än!
Se er omkring.
Se från början.
Se hur det gick!
Se hur han kramar bollen.
Se hur regnet har varit de senaste åren.
Se in i mina ögon, Vad är det här för ett ställe?
Se inte på mig så där.
Se på Nils Holgersson Tummetott!
Se på Nils gåsapåg!
Se på Tummetott!
Se på dem, så stolta de är nu.
Se på dig.
Se på mig nu.
Se på mig.
Se så, blås.
Se till att det händer.
Se till att ha en kofta liggande på kontoret.
Se till att hålla honom kopplad, det är jaktsäsong nu!
Se till att komma i tid, vi kan inte vänta in någon!
Se till att ni har övning tre på min kateder i morgon.
Se upp med taggarna på den där!
Se vad vi har uppnåt.
Se, hon ringde.
Sedan brände de träden för att torka sina tobaksblad.
Sedan den tiden drog Gorgo kring i landet, ensam och skydd som alla storrövare.
Sedan fick vi kryssa uppströms hela natten.
Sedan högg de upp resten av veden under tystnad.
Sedan i våras har vi sett en nedgång på tio procent.
Selma Lagerlöfs gäss är något alldeles extra.
Sen garanterar vi er hemresa till Paris, på söndag kväll.
Sen har vi de andra besluten.
Sen har vi det här.
Sen kollar vi in klubbarna.
Sen kommer en katt.
Sen kommer jag tillbaka, full av bönor!
Sen låter du mig dö i fred?
Sen ska vi aldrig nämna det igen.
Sen ska vi fika i bersån.
Sen vad då?
Senast vi följde dig slaktade de oss.
Ser det bekant ut?
Ser det ut som om jag är gift?
Ser du bomben?
Ser du det gula huset därborta?
Ser du hellre företaget gå under?
Ser du henne?
Ser du hur du talar till mig?
Ser du karlavagnen?
Ser du nån vigselring på mitt finger?
Ser du skruven, in där bakom plåten?
Ser du vad som händer, Lebowski?
Ser en modell ut så här?
Ser jag inte blek ut?
Ser ni på hans vänstra fot?
Ser till att ägarna inte gillar vapen eller har aggressiva hundar.
Ser ut som att webbplatsen ligger nere.
Ses i morgon.
Sex månader till av den här skiten.
Sex timmar, inspektören.
Sextio till sjuttio.
Sextiotvå duger inte.
Siffrorna tycktes inte stämma när de lämnade trycket.
Siri har verkligen sina begränsningar, det måste man ändå säga.
Sitter det någonsin smala människor vid ett café?
Sjukt små pupiller du har, är du okej?
Själar att rädda.
Själv föredrar jag silver framför topaser.
Självklart förlåter hon dig.
Sjätte gången i Australien kunde vi vara mer effektiva i vårt resande.
Sjön befolkades av gäddor, abborrar, lommar och snabba skräddare.
Sjön låg spegelblank och morgondimman låg i tunna sjok över ytan.
Ska du dit?
Ska du gå nu?
Ska du ha den sköna gåskarln?
Ska du hämta oss?
Ska du inte ha hus och trädgård?
Ska du inte säga något?
Ska du renovera det här?
Ska du skälla ut mig?
Ska du träffa honom igen?
Ska hela klassen med?
Ska här inte borras?
Ska jag berätta en saga för dig?
Ska jag boka en till dig också?
Ska jag flyga?
Ska jag gå?
Ska jag hoppa?
Ska jag klä upp mig?
Ska jag kolla upp mat och överdoser?
Ska jag styra den?
Ska jag svara på sms:et?
Ska jag sätta på tv:n åt dig?
Ska jag ta den sista?
Ska man ställa fram eller bak klockan på söndag?
Ska man äta?
Ska ni renovera köket igen?
Ska ni ut ikväll?
Ska vi berätta det för dem nu?
Ska vi bygga tågbana när vi kommer hem?
Ska vi ha gäster?
Ska vi inte dra på utflykt i helgen?
Ska vi inte ringa henne och berätta vad du tänker göra?
Ska vi kanske öka insatsen?
Ska vi käka ramen efteråt?
Ska vi starta ett band ihop?
Ska vi ta en sväng till stugan i helgen?
Ska vi ta en titt?
Ska vi ut och festa ikväll?
Skaffa en stor peruk, bara!
Skalet är en del av skelettet.
Skapa uppståndelse om du vill, men stanna hos din familj.
Skepp ohoj!
Skicka dit alla tillgängliga.
Skicka dit konstaplar nu.
Skicka med ett meddelande!
Skickar du runt mikrofonen sen?
Skillnaden är stor i detta fallet.
Skit i dem.
Skit i kontraktet!
Skit också!
Skit samma...
Skitsamma, jag tar livet av mig.
Skitsnack, Walter. Åtta poäng.
Skjut in hyran under dörren.
Skjuta vad då?
Skjuter du mig, släpper tummen greppet och pang.
Skogen är tät och mörk.
Skojar du?
Skolan har blivit bombhotad.
Skolan riskerar att stängas.
Skolverkets generaldirektör förordade en flytt till Solna strand.
Skratta inte, okej?
Skriv noll!
Skriv ut en check.
Skrämmer jag dig?
Skulle han inte vara miljonär?
Skulle jag bli dödad.
Skulle jag låta dig svälta ihjäl?
Skulle regeringen lämna oss att dö?
Skyller du det på mig?
Skynda dig!
Skäms, skäms, svanar!
Skämt åsido, jag vill säga några ord om den här uråldriga traditionen.
Skämta inte med mig!
Skämtar du med mig?
Skär längs med armen.
Skål för dig.
Skål för mig.
Skölden är borta!
Skölden är för kraftfull!
Skön dialekt du har!
Sköt om dig.
Slappna av, det finns inget att oroa sig för.
Slippa behöva gömma dig för polisen.
Sluta följ efter mig.
Sluta göra det så jävla svårt.
Sluta göra mig sur!
Sluta kasta kuddar!
Sluta lipa nu.
Sluta med de här dumheterna.
Sluta med det där genast, Livia!
Sluta nu!
Sluta och skaffa dig ett hederligt jobb.
Sluta prata om mig nu!
Sluta snacka dumheter och slå av det.
Sluta spela då.
Slutligen vill jag få till ett undantag i uppgörelsen vad gäller gurkor.
Släckte du efter dig?
Släkten som en gång ägde det blev nästan utrotad av bolsjevikerna.
Släktingarna hittade ett jobb åt henne på jordbruksministeriet.
Släpp mig, för fan!
Släpper du inte in oss?
Släpper ni in barn här nu?
Slå inte folk så.
Slå med bollträn.
Slå på matchen.
Smart tänkt!
Smid medan järnet är varmt.
Sminkningen är rakt fram.
Smirre stod på bergskrönet lång i synen och såg ner på vildgässen.
Smirre var ingen ung räv.
Smirre var redan långt borta, på väg efter gässen.
Smokey var vapenvägrare.
Smokey, min vän.
Sms:ar du honom?
Snacka inte skit!
Snackar vi fikon eller?
Snappade upp lite i armén.
Snygga solglasögon.
Snyggt med rutmönstret på flanken där.
Snyggt, Donny!
Snälla, inte det.
Snälla, skrik inte.
Snälla, skåla inte för mig.
Snällhet är underskattat.
Snöar det?
Snömannen har aldrig funnits på riktigt.
Socialdemokraterna har lagt förslag på verksamhet efter behov i skolorna från september.
Sofia Söderberg rådde Andreas att spela tuff.
Solen målade strimmor över lakanen.
Solen skiner och himlen är blå.
Solkatterna dansade på botten och små fiskar pilade mellan ljus och skugga.
Som Berlin, fast gratis!
Som Vincent och jag måste smörja, så att allt går smidigt?
Som den här tjejen.
Som en åttaåring.
Som han sa.
Som konstnärskollektiv betraktat var de ju hyfsat irrelevanta.
Som man säger.
Som min mor.
Som ni vet har de senaste årtiondena varit svåra för mitt land.
Som rap i Frankrike.
Som tur är vet jag var han bor.
Som utan tvivel finner spelande helt naturligt.
Somliga vill bara inte åka.
Sommarens artister har i synnerhet haft svårt att hitta arrangemang som kan erbjuda publik.
Somna inte ifrån filmen!
Sonen besökte mest bibliotek på sin fritid.
Sorgen kräver det, det är bara att hålla ut.
Sov du, Tummetott!
Sovjetunionen existerar inte längre.
Sovrummet är inte stort nog.
Spel och vackra kvinnor.
Spelar du något instrument?
Spelar ingen roll.
Spelar katolska präster ofta i ert land?
Spelaren har åtta och är kvar.
Spelaren matchar banken.
Sprängde stadens klocktorn för en timme sen.
Stackars alla gräsallergiker!
Staden tillerkändes yrkat skadestånd med undantag för en ersättningspost som avsåg kostnader för projektledare.
Staden är känd för sina kringlor.
Staffan förväntas dyka upp i december varje år.
Stan till flygplatsen.
Stanna här med.
Stanna, eller så.
Stannar vi så dör vi.
Stark återhämtning med ökade inkomster i en värld efter oljan menar Jonas Andersson.
Starka färger klär dig, Otto!
Starkt jobbat, Boel!
Statistiska centralbyrån har ansvar för att föra statistik över mycket här i Sverige.
Statsministern föreslog styrelsen att Kalmar kunde tävla med andra föreningar.
Statyn vi rest påstås föreställa att politiken lyfter när lobbyister får bidra.
Stearinljus anses ute numera.
Stick med dig!
Stick, för fan!
Stig fick mycket kritik för boken om företagen som lyckats minska sina utsläpp.
Stipendieungarna är respektabla.
Stjärnorna på slottet har inget emot kung Oscar.
Stockholmare tycker att allt norr om Gävle är Norrland.
Stockholms skärgård är Sveriges största skärgård.
Stolen luktade nytt och tillsammans ställde de in sitthöjd och armstöd.
Stor och ful, precis som vår bakgrund.
Storbritannien stoppade i sista stund den planerade unionen med Växjö.
Storgumsen kallade dem för raukar.
Storgumsen stannade inte framför de döda, utan gick lugnt förbi dem.
Storgumsen stötte till, och den första räven kastades huvudstupa tillbaka mot öppningen.
Storken tillrådde genast mycket ivrigt att låta Tummetott följa med.
Stranden bestod av vita, runda stenar som rasslade under deras bara fötter.
Strax därefter satte Fumle-Drumle ner Nils Holgersson på bottnen av en sandgrop.
Strax är det klart.
Struntar alla andra i reglerna?!
Strössel är ju ett absolut måste.
Studenter betonar att kursböckerna alltjämt är dyra.
Studenterna menar att en vanlig tysk farbror ska sättas in som president.
Stugan såg övergiven ut och på gården låg en hög ruttnande plankor.
Sture var en av medlemmarna som kandiderade till att bli ledamot.
Ställ in.
Stämmer inte det?
Stämningen var på topp när grannlandets statsminister avslutade statsbesöket på Arlanda.
Stäng dörren när du går.
Stå bara stilla.
Stå stilla.
Stå till höger i rulltrappan!
Står det i kontraktet?
Står det vem som köpte det?
Stör mig inte, Tummetott!
Suger in julstämningen.
Sundström vill bli proffs i Albanien men hade glömt ansöka om pass.
Sune är elev på utbildningen.
Surrealism är också ett slags realism.
Susanne och Wilhelm menar att pjäsen speglar de globala utmaningar som uppstår efter resor.
Svara du.
Svara i telefon, Peter!
Svaret finns nog i relationen.
Sven köper alltid bara punschpraliner.
Sven och Eva menar att verksamheten kommer bli sämre med ny lag.
Svenskar fikar hela tiden.
Svenskar älskar tulpaner!
Sverige har få farliga djur ute i vildmarken jämfört med resten av världen.
Svik mig inte nu.
Svårt att parkera?
Sydafrika har strålande sol i mängder.
Synd, han är ju där.
Systemet hade som vanligt stängt på söndagen.
Systrarna bodde i ett stort hus, omgiven av en gles lövskog.
Säg att han inte tar bort evakueringsordern förrän alla bomber är inlåsta.
Säg att jag behöver använda dynamon.
Säg att jag är man snart.
Säg att vi tar den.
Säg att vi träffas där.
Säg bara att den här hjälper oss att hitta och oskadliggöra dem.
Säg det tre gånger!
Säg inte att chefen kommer, det är en överraskning.
Säg inte att den inte klarar av det?
Säg inte så!
Säg inte sånt.
Säg åt din far att betala, annars kan du inte fortsätta här.
Säger du lakrits eller lakrits, kaviar eller kaviar?
Säger ni, ja.
Sällan har vi sett att så många europeiska länder ökar statliga forskningspengar som nu.
Särskilt inte utan betalning.
Sätt den på ljudlöst istället!
Sätt fart och få hit Kroatien då!
Sätt ner henne!
Sätt ner mig.
Sätt på kranen.
Sätt videon på förstasidan.
Så alla förblir vänner.
Så alla tillbaka till jobbet.
Så allt jag behöver göra är att äta?
Så allt måste bort.
Så att han inte berövar barnen på mat.
Så att hon lättare skulle ta sig in i himmelriket.
Så bra för dig.
Så det gjorde de.
Så det här blir ert sista fall tillsammans.
Så det ser ut som självmord.
Så det var inte planlagt?
Så detta är den kända?
Så du kommer hem?
Så du kör taxi.
Så du laddar batteriet med vindgeneratorn?
Så du litar inte på min skådespelartalang?
Så du tror inte att något händer efter döden?
Så du tror mig verkligen, fader?
Så du visste att jag gick där?
Så du är Bunny?
Så du är en stor man nu?
Så du är intresserad?
Så där ja, nu är jag ingen främling längre.
Så där ska det vara!
Så då har du inget jobb mer.
Så enkelt det vore att bara låta skägget växa.
Så funkar ett utbyte vanligtvis.
Så gå hem, var med Alfred, var trygg.
Så går det för slödder, Lebowski.
Så han kunde inte komma.
Så han lade till en meter.
Så har det hetat under hela min livstid, i alla fall.
Så hon frågade mig!
Så hon hade inte förändrats?
Så hur har du haft det på jobbet?
Så hur ofta måste man mata fiskar?
Så hur var det på jobbet?
Så här dags är han i baren, och läser tidningen.
Så här gör vi.
Så här marknadsför vi det.
Så här ska vi göra.
Så ingen har sagt något?
Så inte från min?
Så ja, det är ingen fara.
Så jag antar att du inte kommer tillbaka.
Så jag flyger inte min kos.
Så jag förstod.
Så jag kör runt med folk, fram och tillbaka.
Så jag säger det.
Så jag tror att vi är överens.
Så jag tror inte att vi får några problem.
Så jag uppskattar verkligen.
Så jag vill tacka dig, för att du samlar oss i kärlek.
Så just nu dyrkar ni en bedragare.
Så kan man inte göra affärer.
Så kanske vi inte ser på planerna, utan slutresultatet.
Så klart.
Så länge ingen tar skada är det väl helt okej?
Så lätt kommer han inte undan.
Så lätt är det inte.
Så med lite hängivenhet finns det inga skäl.
Så mycket kärlek.
Så många stjärnor hade hon aldrig sett på en gång, förut.
Så ni heter Lebowski, och jag heter Lebowski.
Så nu kan jag dö lycklig utan att känna mig lurad av Herren.
Så okarakteristiskt ångerfullt.
Så om du är ateist, varför vill du dö?
Så om vi kopplar ihop några.
Så sluta spela.
Så snart Dunfin kom till Mälaren, började hon känna igen landskapet.
Så snart som hon slagit sig ner, kan du ursäkta dig och gå.
Så tråkigt för henne.
Så vad fan vill du?
Så vad har du på hjärtat?
Så vad hände?
Så vad händer nuförtiden?
Så vad ska du göra efter döden?
Så vad vill du skåla för?
Så vad är din plan?
Så vad är meningen med allt det här?
Så var de bara två.
Så varför kom du?
Så vi delar upp.
Så vi kommer in?
Så vi måste sluta, och det har jag ju redan.
Så vi måste åka till Ungern.
Så vi uppskattar förståelsen.
Så vi vill planera svensexan åt dig.
Så vi är.
Så är det absolut!
Så även om marken är torr.
Så, enligt artikel.
Så, ni kan larva er i parken senare.
Sådana där moln är så snygga, tycker jag.
Sådant vanligt trams säger svenska juryns ordförande efter att publiken röstat om årets film.
Såg du deras miner?
Såg du henne?
Såg du maskingeväret?
Såg hur det gick för min far genom åren.
Såg ni några fjordar då?
Såg vid såg varhelst jag såg.
Såklart vi ska, vad kul!
Sålde du allting?
Sån var min svensexa och den var fantastisk.
Såna där skumbananer är min favorit!
Såna gifter man sig inte med.
Såna här auktioner kan hålla på i timtal.
Såna som han isolerar sig och undviker andra.
Såna som han lär sig snabbast så här.
Såna som vi måste hålla ihop, eller hur?
Sånt folk glömmer alltid något.
Sånt funkar inte för mig.
Såvitt jag förstår upphör din plikt att betala ut underhåll nästa år.
Södertälje borde erbjuda fler tjänster till folk från Västsverige.
Sök upp mig efter lektionen.
Sören och Paul skiljer sig åt på flera punkter.
Sötnos, du borde skaffa hjälp.
Sötnos, du har alltid varit så rolig.
Ta av den där, så kan vi slåss!
Ta bort det.
Ta den, så kan du läsa när det är mörkt.
Ta det lugnt!
Ta det lugnt, bara.
Ta det lugnt, vi är alldeles strax hemma igen.
Ta det lugnt.
Ta det på högtalare!
Ta det sen.
Ta det.
Ta dig i häcken!
Ta din tid på dig.
Ta dina saker och gå.
Ta en cykel och dra.
Ta en värktablett.
Ta första till vänster och fortsätt uppför backen.
Ta god tid på dig och återkom.
Ta god tid på dig.
Ta hand om er nu!
Ta hit min dotter!
Ta med en extra tröja, det kan bli rejält kallt.
Ta ner den, nu!
Ta ner det!
Ta något ur väskan.
Ta några steg åt höger.
Ta oss dit.
Ta reda på det!
Ta till vara på varenda uns.
Ta till vänster i rondellen!
Ta väldigt lite.
Tack Katarina för den rapporten.
Tack för allt, Harry.
Tack för att du kom, herr president.
Tack för att du tog med flickorna.
Tack för att ni tittar!
Tack för den goda maten.
Tack för det!
Tack för din entusiasm, men problemet är mitt.
Tack för en toppendag, allihop!
Tack för i dag.
Tack igen för att vi kan träffas.
Tack min son.
Tack och lov.
Tack ska du ha.
Tack så mycket!
Tack, din jävel.
Tack, galna möhippan!
Tack, kul att höra!
Tack, mamma.
Tack, mina herrar.
Tack, raring.
Tack.
Takfläkt är ett måste!
Tala inte så där till din mamma!
Talar er vän ungerska?
Talar ni ryska?
Talen stämmer med linjerna.
Talgoxar är inte flyttfåglar.
Tandemcykeln skramlade betänkligt i uppförsbackarna.
Tandkrämen smakade lite skumt.
Tar du med den på bowling?
Tar du med en filt till mig också?
Tar du ut soporna när du går?
Tar ni med husvagnen?
Tar ni swish?
Tatuera det på pannan!
Teaterns föreställning kunde presentera upplevelser från tillvaron i stort och smått.
Teckningen med parallella streck.
Telia använde el i en mängd som motsvarar den hos hundratusen hushåll i Tjeckien.
Terrorister har attackerat Amerika.
Theodor Herzl, staten Israel.
Thomas får det jobbigt som har tummen mitt i handen.
Tiden går alldeles för fort.
Tidningarna kunde enas om att bandet var föga modernt och bemötte det med tystnad.
Tidningens korrespondent nämnde inget i artikeln om någon presskonferens.
Till Fiji.
Till Uppsala, vi har en brorson där.
Till det här kan du använda autopiloten.
Till en reklamkampanj.
Till nyår kommer jag hem igen.
Till och med fångar får en sista måltid.
Till och med hunden är trist.
Till och med på kvällen.
Till slut hittade vi en liten stig.
Till slut lyckades hon buda hem en gammal jordglob i fint skick.
Till vad då?
Till vänster ser ni den första chorizofabriken i Europa.
Till årsskiftet hängde Frölunda på Baltiska hallen.
Tillbaka i kön!
Tillbaka om en minut.
Tillbaka till mitten.
Tillbaka till vad då?
Tills vi ses igen.
Tillsammans kan vi göra det.
Tillställningar, födelsedagar.
Tingsrätten avgjorde målet efter huvudförhandling.
Tingsrätten dömde henne i enlighet med åtalet.
Tingsrätten dömde honom för grovt vapenbrott.
Tio euro för massage!
Tio våningar var för mycket, han var tvungen att ta hissen.
Titta nu noga.
Titta på byxorna.
Titta på himlen.
Titta på min arm.
Titta på sömmarna.
Titta vem som har väntat.
Tja, det ser redan illa ut.
Tja, du vet.
Tjejerna flyr ju från dig.
Tjejerna mot killarna.
Tjurar du inte?
Tjuvarna på var sida om kristus vid korsfästelsen.
Tjänstemän ska tjäna demokratin.
Tobak som såg ut som mjölkchoklad.
Tobbe har skaffat Tinder, han säger att han är arton.
Tobbe sträckte fram sin knubbiga lilla hand.
Tog du den sista tandkrämen imorse?
Tog du ner den eller?
Tomaterna har vi i växthuset.
Tony har spelat i världens mest kända kyrka i Barcelona.
Torbjörn var den ende journalist som ville ha reklam i alla kanaler.
Tore framstår som den ekonomiskt lagde i vår släkt.
Torgny lade på luren när en bil stannade utanför fönstret.
Torsdagen bjöd på opera i internationell klass.
Torsten Forsberg fick igenom en uppgörelse i Washington.
Trappan strävade uppåt i en elegant sväng.
Tre tufsiga teletubbies tecknade tendentiösa talgoxar.
Tre år tidigare än våra uppgifter.
Trevlig kväll.
Trevligt att träffas igen.
Trevligt att träffas.
Trianut, tranan, låter hälsa Akka, vildgåsen, och hennes flock.
Tro inte, att jag låter mig distraheras av ert smicker.
Tror att apelsin är hans favorit, väl?
Tror du att det funkar till ikväll?
Tror du att din bröllopsdag är ditt livs bästa dag?
Tror du att dom kommer förlåta mig?
Tror du att du har en chans?
Tror du att jag gillar att klanta mig?
Tror du att jag kan få det gamla kylskåpet?
Tror du att jag tänker öppna mig nu?
Tror du inte att jag betalar dig?
Tror du inte att jag ser när du smyger ut?
Tror du på allt sånt?
Tror du på ödet?
Tror du verkligen att du kan få tillbaka halsbandet?
Tror gör man i kyrkan.
Tror hon skulle ta det per mejl, sen.
Trots att jag ringde.
Trots det är utrymmet för att avgöra mål på handlingarna generellt sett relativt stort.
Träden skyddar mot översvämningar.
Tränare suckar när odds kommer på tal.
Tränaren handlade i syfte att få riksbanken att höja räntan.
Tulpaner känns liksom gladare än rosor.
Tummetott!
Tunga moln rör sig över sydvästra delarna.
Tur att jag inte är där, annars hade jag knuffat dig!
Tur att vi hann träna dig.
Tusen tack för vinet.
Tvillingbror till vår tidigare partner.
Tvivlar ni på mina ädla motiv?
Tvärtom finns ytterligare omständigheter som är försvårande.
Tvärtom är det främst det centraleuropeiska landet som kommer vara avgörande enligt ny bok.
Två euro innefattar flyg, två nätter på trestjärnigt hotell.
Två saker min bror aldrig värderade.
Två talare har dragit sig ur.
Två år senare träffade jag din pappa.
Tycker du att det här är roligt?
Tycker du att jag gör det?
Tycker du själv att det känns rimligt, menar du?
Tycker ni ska ta en sväng till fyren, den är öppen nu.
Tycker vi synd om Pluto?
Tyskarna är alla skådespelare på besök på Gotland.
Tyst med dig.
Tystnaden man möts av när man som generaldirektör pratar om konkurrens är talande.
Tyvärr hade den redan stulits innan jag kom dit.
Tyvärr har områdets skönhet bleknat en del sedan ni reste.
Tyvärr kommer ni och er fru att skilja er om två år.
Tyvärr medför ju makt även ansvar.
Tyvärr, mamma varnade mig för att låta mig bjudas på drinkar av främlingar.
Tänk att du gjorde så.
Tänk att vara tvungen att sälja sina kära ägodelar.
Tänk dig en rysk vinter en dag.
Tänk för fan!
Tänk igenom det.
Tänk inte ens tanken på att dyka upp nu.
Tänk inte ens tanken på att ringa mig, okej?
Tänk inte på det.
Tänk om han vanärar henne och berättar för alla?
Tänk om jag köpte ut dig?
Tänk om jag vill bilda familj i framtiden.
Tänk på din fästmö!
Tänk på era familjer.
Tänk på golven!
Tänk på hur många liv som står på spel.
Tänker de ta träden?
Tänker den där paveln ta mig från räven?
Tänker du använda det här för att hålla staden som gisslan?
Tänker du berätta varför?
Tänker du gå på pride?
Tänker du göra oss sällskap?
Tänker du ha på dig det där?
Tänker du hoppa?
Tänker du räkna?
Tänker du ta förrätt?
Tänker du ta med.
Tänker du tjura för evigt?
Tänker du verkligen sluta?
Täta rader med soldater gick fram då en signal hördes från främsta ledet.
Tåget mot Kina tar relativt lång tid i anspråk.
Tån gled över lite, det är bara på lek.
Töm kylskåpet!
Ulla satt på första raden i kyrkan och beundrade fönster med historiskt intressanta motiv.
Under den långa väntan hade ålderdomen smugit sig över Karr.
Under eftermiddagen fick Uppsala uppleva ett ögonblick av solidaritet.
Under flykten därifrån är förföljarna honom hack i häl.
Under normala omständigheter skulle jag hålla med.
Underbar kvinna!
Ungar som studerar vet sannerligen vad det är att inte få någon sol.
Ungefär samtidigt med konflikten med Saddam och Irak.
Ungen räckte ut tungan!
Upp med er!
Upp med hakan.
Uppenbarligen inte.
Uppfattningen att Skottland bidragit till ökad konsumtion av frukt är kanske fel.
Uppgifterna kommer via exempelvis franska medier.
Urban blev vice ordförande för festivalen.
Urinerade jag på er matta?
Ursprungligen var det tre meter.
Ursäkta, men svaret är nej.
Ursäkta, men vänta lite.
Ut med dig!
Ut med dig.
Ut ur bilen.
Utan att ta farväl?
Utan det bredvid.
Utan din hjälp kommer vi att förlora allt.
Utan vi tre.
Uteslutningsmetoden är ofta väldigt effektiv här.
Utredare undersöker nog vad som kunde ha orsakat den plötsliga explosionen.
Utrikesministern är bestämd om att gränserna ska hållas öppna.
Utryckningspersonalen finns på plats, jag vill ha brottsplatsutredarna där genast.
Utsläppen i öst skapade en mörk himmel.
Utställningen ledde till en förnyad debatt om mångfald.
Vad anser du om mikrodoser av psykedeliska droger?
Vad består det egentligen av?
Vad betyder det där?
Vad bra att du är här.
Vad du skulle tycka.
Vad du än gör, rör inte den.
Vad då döda någon?
Vad då för gäng?
Vad eftertänksamt av dig.
Vad fan gjorde ni?
Vad fan gör du?
Vad fan handlar det om?
Vad fan har du på dig?
Vad fan har ni inte ringt för?
Vad fan håller du på med?
Vad fan pratar du om?
Vad fan tror du?
Vad fan är det med dig?
Vad fan är det?
Vad fan är detta?
Vad fan är ditt problem egentligen?
Vad fan är du för något?
Vad får dig att tro att jag behöver din hjälp?
Vad för jävla fråga är det?
Vad för sort kort är du?
Vad förhöjde rummet?
Vad försöker han göra?
Vad gick snabbt?
Vad gillar killar?
Vad gjorde de?
Vad gjorde du med henne?
Vad gjorde han där?
Vad gott det luktar!
Vad gäller saken?
Vad gör det för skillnad?
Vad gör dig glad?
Vad gör du här?
Vad gör du?
Vad gör ni?
Vad gör vi nu då?
Vad hade de inte?
Vad hade han för yrke?
Vad handlar det om?
Vad har du för hund?
Vad har du gjort?
Vad har du i lådjäveln?
Vad har du på ansiktet?
Vad har du tänkt dig, Thomas?
Vad har du tänkt dig?
Vad har hänt?
Vad har jag gjort?
Vad har vi för alternativ?
Vad har vi för jobb, tio år senare?
Vad har vi här då?
Vad heter din dejt?
Vad heter du?
Vad hette mannen du dejtade när du träffade pappa?
Vad hittade ni?
Vad häftig du är, brorsan!
Vad hände efter videon?
Vad hände efteråt?
Vad hände med Joseph?
Vad hände?
Vad händer då med mig och mina systrar?
Vad händer nu?
Vad håller du på med?
Vad i hela helvete?
Vad i helvete!
Vad i helvete?
Vad kallas en ovidkommande elefant?
Vad kan jag hjälpa er med?
Vad kan någon göra åt regnet?
Vad kommer jag att ge er?
Vad kostar det att bleka slingor?
Vad kostar operationen?
Vad kul att du ringde.
Vad kul!
Vad kunde den där Hjälplös ha för en makt?
Vad letar vi efter?
Vad menar du med det?
Vad menar du, någon?
Vad menar du?
Vad menar ni med att jag skulle dö?
Vad modiga ni är!
Vad pratade jag om?
Vad pratar du om?
Vad pratar han om?
Vad roligt att ni har kommit hit till vårt seminarium.
Vad sa de på stationen?
Vad sa du, hjärtat?
Vad sa du?
Vad sade säkerhetsvakten om angriparen?
Vad ska det bli?
Vad ska du göra?
Vad ska han göra?
Vad ska jag göra?
Vad ska jag ha på mig i dag?
Vad ska jag skicka?
Vad ska jag äta till lunch?
Vad ska man äta efter att man nästan överdoserat smärtstillande?
Vad ska vi då prata om?
Vad ska vi göra nu, mamma?
Vad ska vi göra nu?
Vad ska vi göra?
Vad skriver jag?
Vad skulle du ta med till en öde ö?
Vad skulle jag behöva för att göra en egen?
Vad skulle jag ta tillbaka?
Vad som helst utöver det.
Vad som helst.
Vad spelar det för roll?
Vad stilig du är.
Vad stirrar du på, ditt svin!
Vad sysslar du med?
Vad sägs om fyra paket för kylskåpspengarna?
Vad sägs om lite glass?
Vad tar det åt mig?
Vad tar ni för apelsinerna?
Vad trevligt att träffa er!
Vad trodde du?
Vad tror du att du vet som inte jag vet?
Vad tror du?
Vad tycker du.
Vad tycker du?
Vad tyst du blev?
Vad tänker ni göra med mig?
Vad var det där för något?
Vad var det där?
Vad var det för något?
Vad var det jag sa?
Vad var det?
Vad vet du om kvinnor?
Vad vet vi om hans bakgrund?
Vad vill du att jag ska säga?
Vad vill du göra?
Vad vill du ha?
Vad vill du veta?
Vad vill du?
Vad vill hon?
Vad vill ni äta?
Vad vill ni?
Vad ville han?
Vad är bonuslådan?
Vad är den där stora saken?
Vad är det där?
Vad är det för djur?
Vad är det för en gubbe?
Vad är det för fel på mina kläder?
Vad är det för fråga?
Vad är det för löfte ni pratar om?
Vad är det för musik?
Vad är det för något?
Vad är det för skit du berättar?
Vad är det här för något?
Vad är det här för repor?
Vad är det här?
Vad är det i dem?
Vad är det i euro?
Vad är det med dig och mat?
Vad är det med dig?
Vad är det med er?
Vad är det nu?
Vad är det som sker?
Vad är det vi ska göra?
Vad är det, gubben?
Vad är det?
Vad är detta för galenskap?
Vad är detta för lammkött?
Vad är detta, Karr?
Vad är din första tanke?
Vad är ditt rekord i antal banker du rånat på en enda dag?
Vad är galet med att ha en reservplan, något de aldrig visste.
Vad är inuti?
Vad är klockan egentligen?
Vad är klockan?
Vad är oddsen på det?
Vad är viktigare än det?
Vad äter måsar?
Vad önskar du dig i julklapp?
Vad?
Vadå för information?
Vadå, vilken brytare?
Vakna nu.
Vanliga människor dör inom tre dagar om de andas in den.
Var det allt?
Var det bra så?
Var det din bror som hjälpte dig och ordnade med en advokat?
Var det därför hon kunde studera vidare?
Var det galenskaper när hon gjorde utbyggnaden?
Var det inte vår dröm att komma in?
Var det nåt mer?
Var du orolig?
Var du än är.
Var en jävla man och svara i din telefon!
Var fan är bombgruppen?
Var får vi det bästa priset?
Var försiktig med Stjärna idag!
Var försiktig när du använder den.
Var försiktig, det är halt ute.
Var har du dina tankar, Tummetott?
Var har du varit, mitt i natten?
Var har du varit?
Var har hon arbetat tidigare?
Var har vi varit nånstans?
Var hittade du stake nog för det?
Var i närheten av staden kan det finnas kimberlit?
Var inte arg på mig.
Var inte korkad.
Var inte orolig, ditt jobb är lika viktigt, men du behöver den här.
Var inte så arrogant!
Var inte så förhastad.
Var inte så melodramatisk.
Var inte så mystisk!
Var kan jag hitta en dynamo?
Var ligger besticken?
Var ligger toaletten?
Var lite snäll mot dig själv.
Var låg den?
Var ska jag sätta den?
Var ska nu du, Dunfin, slå dig ner?
Var ska vi få den ifrån?
Var snäll och lämna oss ensamma.
Var snäll och skynda er.
Var snäll och tro på mig.
Var så god.
Var är Alfred?
Var är de, din skit?!
Var är den här snubben?
Var är den?
Var är dina stekpannor?
Var är flickorna?
Var är jag?
Var är min son?
Var är pengarna, Lebowski?
Var är pengarna?
Var är snubben?
Var är vi?
Vare sig det sker i kväll, i morgon eller i övermorgon.
Varför bad du inte mig vakta dem?
Varför begå självmord i badkaret?
Varför berättade du?
Varför du vill göra det?
Varför frågar ni om det?
Varför får du det att verka som det, då?
Varför förhör du mig?
Varför försöker du alltid mata mig?
Varför försöker du begå självmord egentligen?
Varför gifte du dig inte med honom?
Varför gifte du dig med honom?
Varför gifte du dig med pappa?
Varför gjorde du så?
Varför gör du så?
Varför göra en stor grej av en sån bra idé?
Varför har du gett mig den ringtonen?
Varför har jag ens det här samtalet?
Varför insisterar du på att jag är galen?
Varför inte sälja till honom och bespara dig allt besvär?
Varför inte ta honom till en klinik?
Varför just i denna natt, herr Ermenrich?
Varför just jag?
Varför kan jag inte göra båda sakerna samtidigt?
Varför kommer ingen ihåg något?
Varför lyssnar du inte på mig?
Varför lämnade inte din bror marken till dig?
Varför låter du mig inte dö?
Varför måste du veta det?
Varför måste jag styra den?
Varför pratade du med din fru?
Varför påminner de mig om min ålder?
Varför ringde du inte polisen?
Varför sa du inget till mig?!
Varför sa du så?
Varför satt han inte på den vita gåskarlens rygg?
Varför ska jag styra den?
Varför skickades han hem?
Varför skiter du inte istället?
Varför skulle de det?
Varför skulle du vara tyst?
Varför tar det så lång tid?
Varför tar du den inte bara?
Varför tar du inte hand om honom?
Varför tjurar du?
Varför tog du då upp det?
Varför tror du att din far aldrig sålde dem?
Varför tror du att du brinner?
Varför tror du att han är besatt av dig?
Varför tror du att jag lyssnar på dig?
Varför tycker du om mig?
Varför valde du oss?
Varför var du ärlig?
Varför vill du ge upp det enda du någonsin har?
Varför väntar vi?
Varför är det inte det i Frankrike?
Varför är det kul för honom?
Varför är det så förvånande?
Varför är du kvar här?
Varför åker du?
Varför överlever alltid den minsta tjejen i skräckfilmer?
Varje gång jag tar svampar blir jag lyrisk.
Varje jul ville ungarna se en film av Ekman.
Varje torsdag lunchade de på Ikea.
Varje vy i filmen var bekant för henne.
Varken du eller jag har någon aning.
Varmluftsballong med grannar.
Varmt välkomna ska ni vara!
Varsågod, kära du.
Varsågoda och sitt.
Varsågoda och ta era platser.
Vart de än gick hördes påfåglarna ropa.
Vart du gå?
Vart har de åkt?
Vart jag ska?
Vart ska du?
Vart ska jag ta vägen?
Vart ska vi och vad vill du pracka på mig?
Vart ska vi åka?
Vart tog de vägen!
Vart tog de vägen?
Vart vill du åka?
Varulvarna syns bara vid fullmåne.
Vatten omger stora delar av Bohuslän såväl som omvärlden.
Vattnet gick i morse.
Vem blir lycklig av ett vikariat?
Vem bryr sig om hennes tiotusen?
Vem bryr sig?
Vem du än är.
Vem fan bryr sig?
Vem fick sätta på i fredags?
Vem ger mig skit?
Vem har tagit min son?
Vem kan annars sparras mot mig?
Vem köper egentligen salta pinnar?
Vem sa att du fick komma hit?
Vem ska börja tala?
Vem skulle vilja begå självmord när salt och smör finns?
Vem säger att han inte bor här?
Vem tog hit den här mannen?
Vem tänker du åka med?
Vem vann?
Vem var det då?
Vem var i lägenheten?
Vem vill ha en smörgås?
Vem vill ha påfyllning?
Vem vill med ut i trädgården?
Vem är du?
Vem är hon?
Vem är någonsin lycklig?
Vems fel är det att jag ändrade mig?
Vems rum tror du att du är i?
Venedigs kanaler ligger blanka och stilla.
Verifikationerna har inte uppfyllt bokföringslagens krav.
Verksamheter i Göteborg ska centraliseras till Sahlgrenska och Ullevi.
Vet du vad hon sa sen?
Vet du vad mer?
Vet du vad vi borde göra?
Vet du vad?
Vet du var mina ridstövlar är?
Vet du var stationen ligger?
Vet du varför?
Vet han inte att jag älskar min man?
Vet inte ängslig, Måns huskatt!
Vet ni vad han gjorde?
Vet ni vad?
Vet någon vart Johan försvann?
Veva på pedalen.
Vi använder den fortfarande.
Vi avbryter programmet.
Vi bakar en tårta till dem!
Vi behöver ballonger och serpentiner i samma stil.
Vi behöver en bit cederträ eller mahogny.
Vi behöver en försäkran om nödbistånd.
Vi behöver en patrullbil.
Vi behöver en regering som är beredd att ta hand om sitt folk.
Vi behöver ett kontor.
Vi behöver ett kontrakt med.
Vi behöver ett kontrakt.
Vi behöver ett rakt svar.
Vi behöver ett större kök.
Vi behöver informationen.
Vi behöver inte berätta allt.
Vi behöver nog rensa tankarna.
Vi behöver något de inte kan göra i Frankrike.
Vi behöver pengarna.
Vi behöver polisen.
Vi behöver regler.
Vi behöver varsin drink!
Vi behöver veta att all matbrist kommer att kvävas i sin linda!
Vi betalar henne.
Vi betalar inte en cent!
Vi blev grundlurade, allihop.
Vi blev nästan dödade, Harry!
Vi blev utkastade som lodisar.
Vi blir mellanhänderna till ren lycka.
Vi blir tvungna att ta honom med våld.
Vi blöder och lider.
Vi bor hellre på hotell.
Vi borde bestämma vilket.
Vi borde få panik.
Vi borde ha haft svensexan i Budapest.
Vi borde hänga någon dag.
Vi borde kunna betala våra skulder.
Vi borde prata med honom.
Vi borde ta en fika tillsammans någon gång.
Vi borde vänta på första samtalet.
Vi brukade skratta åt honom, för vad duger en ärlig affärsman till?
Vi brukar mata dem med daggmask och gurka.
Vi bygger bastu i källaren.
Vi bytte namn så han inte skulle hitta oss.
Vi börjar bli lite oroliga för honom.
Vi dog nästan här!
Vi drar härifrån.
Vi drar till Gränna och frossar polkagrisar!
Vi eller konkurrenterna.
Vi fattar flera beslut varje dag.
Vi fick alltid köttfärssås och spagetti.
Vi fick dem.
Vi firar alltid jul ihop.
Vi firar alltid med bubbel!
Vi firar ju Ludvigs nionde och flickorna bör fira med mig.
Vi fixar det här, tillsammans!
Vi fixar en ny cykel och bygger generatorn.
Vi fortsätter i full fart.
Vi fruktar den stora förstenaren, som bor uppe i Lappland.
Vi får avhandla det på konferensen i vinter.
Vi får inte riskera att han känner igen dig.
Vi får se om ni inte betalar!
Vi får se till att bunkra snus innan.
Vi får se.
Vi föder upp älgar och peruanska marsvin.
Vi förstår dig!
Vi förstår er till fullo.
Vi förutspår fyra miljoner första året.
Vi ger inga uppskov.
Vi gick lite för långt med vinet och musiken.
Vi gjorde en överenskommelse.
Vi grillar helst flintastek, eller lax.
Vi grälade om något annat.
Vi går den här vägen.
Vi går inte ut med gruppen.
Vi gör det diskret.
Vi gör mer pengar så här.
Vi gör slut på manligheten.
Vi hade en överenskommelse.
Vi hade grannmöte om katastrofhjälp.
Vi hade ingen framtid på grund av dina psykiska problem.
Vi hade inte planerat långsiktigt för kostnaden i samband med utförsäljningen av posten.
Vi hade ju städat tills du kom.
Vi har aldrig träffats ”på riktigt”.
Vi har alla våra brister.
Vi har besparingar.
Vi har bokat ett bord.
Vi har bränt alla våra broar.
Vi har bråttom, kommissarien.
Vi har dragit in femtiotusen.
Vi har drömt ihop något.
Vi har elva höns också, och en tupp.
Vi har en bil som blir stulen från en bensinmack.
Vi har en budget och affärsplanen är stabil.
Vi har en del frågor.
Vi har en gästtalare.
Vi har en jävligt genial idé.
Vi har en mockakofta som vore perfekt till ditt hår.
Vi har en teckning av det här.
Vi har ett gäng höns också.
Vi har ett namn.
Vi har ett problem.
Vi har fel.
Vi har femton dagar.
Vi har fått tips om att ni innehar stöldgods.
Vi har honom om några dagar.
Vi har ingen tid att förlora.
Vi har inget val!
Vi har inte gjort något.
Vi har inte haft kontakt sen dess.
Vi har inte råd att åka.
Vi har inte råd med skolavgiften.
Vi har inte råd.
Vi har inte så att det räcker.
Vi har inte tillräckligt många elever.
Vi har kontrollen igen.
Vi har känt varann i tjugo år och han gör så mot mig!
Vi har köpt huset!
Vi har letat efter dig, vi var oroliga!
Vi har missat nåt.
Vi har nog tre av fem.
Vi har ohyra i huset.
Vi har redan betalat, jag betalar inte för rövhålen!
Vi har redan fått ett bud av en rysk kille.
Vi har redan gett honom pengar.
Vi har sagt det.
Vi har samlats här ikväll för att säga farväl till Uno.
Vi har sjuttio förfrågningar!
Vi har startat en skräckfilmsklubb nu.
Vi har tjugofem procents rabatt på allt, veckan ut!
Vi har tänkt laga den.
Vi har valt en rätt dramatisk tapet.
Vi har varit ihop i sju år.
Vi har varit tillsammans i tre månader.
Vi hittade inga smultron.
Vi hittade inte fler spår på bussen.
Vi hjälper er.
Vi håller av henne, mycket spontan.
Vi håller på att förlora skörden.
Vi hör inget.
Vi insåg att det är viktigt att planera en svensexa.
Vi kan använda dem för att desarmera bomberna.
Vi kan bara äta ett mål om dagen.
Vi kan bygga en snögubbe tillsammans!
Vi kan expandera internationellt till nästa år.
Vi kan inte förändra det förflutna.
Vi kan inte ge uppskov.
Vi kan inte hota presidenten.
Vi kan inte stanna här.
Vi kan plantera nu.
Vi kan plantera under torrperioden.
Vi kan prata och lära känna varandra.
Vi kan prata på vägen!
Vi kan resa dit och gifta oss.
Vi kan stoppa bomberna från att explodera.
Vi kan säkert hitta någon plats i lä!
Vi kan säkert låna grannens stege!
Vi kan ta en brunch nån helg?
Vi kan väl åka allesammans?
Vi kan åka direkt.
Vi kanske ska lösa in.
Vi klarade det!
Vi klarar allt!
Vi klarar oss tills grödorna har grott.
Vi kollar på kläder.
Vi kollar upp det.
Vi kom hit för att hämta dig.
Vi kom till.
Vi kommer aldrig att gå igenom något liknande.
Vi kommer att stänga tillfälligt.
Vi kommer att ångra det hemma i Paris.
Vi kommer plåstra om honom ordentligt.
Vi kommer själva plocka liljekonvaljer till graven.
Vi kommer tillbaka i kväll, eller senast i morgon.
Vi krossade nötter med våra fötter.
Vi kräver garantier från våra ledare.
Vi kunde gå på bio, till exempel?
Vi kunde ha blivit dödade.
Vi kunde plantera ett fruktträd där?
Vi kämpade för att ta examen.
Vi leder budgivningen!
Vi letar efter en av mina tidigare patienter.
Vi letar efter en station.
Vi lever, eller hur?
Vi lägger inte ett finger på dem.
Vi lät er göra det.
Vi löser den och byter informationen mot barmhärtighet.
Vi löser det.
Vi måste bygga en modell och se om det fungerar.
Vi måste dra.
Vi måste fira med champagne!
Vi måste fixa så att vi kan läsa på kvällen.
Vi måste få fram en massa pengar.
Vi måste ge oss av norrut medan vi kan.
Vi måste gå till botten med det här nu.
Vi måste göra det medan vi har chansen som vår pappa gav oss.
Vi måste göra det.
Vi måste hjälpas åt med skörden.
Vi måste härifrån.
Vi måste köpa en ny.
Vi måste köpa en till fläkt.
Vi måste köpa nytt tärnljus till Esmeralda.
Vi måste ordna med påskägg till ungarna också.
Vi måste se till att klienterna gifter sig.
Vi måste skydda oss.
Vi måste skynda oss innan det blir mörkt.
Vi måste sova på saken.
Vi måste spara allt vi kan.
Vi måste stoppa den innan dess.
Vi måste ta cykeln.
Vi måste ta med klienterna hit.
Vi måste ta reda på var han bor.
Vi måste tanka snart.
Vi måste till skrotupplaget.
Vi måste tillbaka till stationen.
Vi måste åka.
Vi måste öppna porten.
Vi organiserar svensexor i Budapest för franska brudgummar.
Vi packar ihop.
Vi planterar grönsaker.
Vi planterar morötter och gula dahlior.
Vi praktikanter gör misstag.
Vi pratade i en timme.
Vi ringde, det är lugnt.
Vi satsar på äggen.
Vi ser efter oss själva.
Vi ser samma nivå av panik på varje bro och tunnel.
Vi ses då.
Vi ses i morgon.
Vi ses klockan fem.
Vi ses snart.
Vi ses, mannen.
Vi sitter i skiten!
Vi sitter i skiten.
Vi ska bara distrahera honom tills vi får klarsignal.
Vi ska bygga en vindgenerator.
Vi ska dit och vaska guld.
Vi ska få in dig på universitet.
Vi ska gifta oss om tre dagar och du vill hoppa?
Vi ska gå på bio med hans vänner.
Vi ska hitåt.
Vi ska inte dricka.
Vi ska inte ge efter.
Vi ska inte prata om det.
Vi ska inte stirra på sångaren!
Vi ska mötas i helgen.
Vi ska mötas.
Vi ska nog köra bort granmaskarna utan din hjälp.
Vi ska nu dra oss tillbaka och överväga.
Vi ska på visning på tisdag.
Vi ska skydda jordens framtid med de förmågor vi har fått.
Vi ska slå till klockan.
Vi ska ta en kaffe först bara, häng på!
Vi ska till Budapest.
Vi ska ut med Tassa, ska du med?
Vi ska väl inte lägga av?
Vi ska välta er, borgarsvin.
Vi skilde oss när det nu var.
Vi skrattade så mycket att vi är kompisar nu.
Vi skrattade åt honom.
Vi skulle bo på en vingård.
Vi skålade i rödvin och pratade ut.
Vi slutar eller jag är förlåten?
Vi spelar döda.
Vi spelar gärna frågespel om kvällarna.
Vi stannar på hotellet.
Vi startar eget ihop.
Vi stöttar dig till hundra procent!
Vi sumpade allt på första jobbet.
Vi säger att man får döda en ko i månaden.
Vi sätter en i varje grupp så de håller tyst.
Vi såg fjorton sälar vid udden!
Vi talar om att evakuera sjukhus, åldringshem, fängelser.
Vi tar cabrioleten.
Vi tar cabrioletsportbilen.
Vi tar den här.
Vi tar den.
Vi tar en titt.
Vi tar ett glas efteråt.
Vi tar hellre tåget, Orvar blir så lätt åksjuk.
Vi tar hit grabbarna dagen efter.
Vi tar igen det.
Vi tar tio minuters paus!
Vi tog det över telefon.
Vi tog en vit månad.
Vi tog med detta så alla är införstådda.
Vi tror att det är silikon.
Vi tror inte på spöken!
Vi träffades på en salsakurs.
Vi tycks tala om olika saker.
Vi tänder en brasa i öppna spisen istället.
Vi tänker väl inte ge det till honom och låta honom förstöra staden?
Vi tänkte att vi skulle fira lite och uppmärksamma din sista dag här.
Vi tänkte mest bara turista, ingen av oss har varit där förut.
Vi tänkte åka dit över sportlovet.
Vi uppmärksammar dig bara.
Vi uppskattar att ni kommer hit och berättar det.
Vi var lite rädda för honom.
Vi var så rädda.
Vi var överens om det.
Vi vet aldrig vad som händer med regnet.
Vi vet alla vad det betyder.
Vi vet att du fixar det här.
Vi vet att han bytte namn.
Vi vet inte ens var den finns.
Vi vet inte när hon tänker spränga den.
Vi vet redan att skörden kommer att bli dålig i många områden.
Vi vet vad vi ska satsa på för att vinna.
Vi vet vem som bär skulden.
Vi vildgäss for fram högt oppe, och hela skogen låg synlig under oss.
Vi vill samarbeta med er.
Vi ville just råka dig, Gråfäll, för att rådgöra med dig om skogen.
Vi väntar på vår tur!
Vi älskar Mel Gibson.
Vi älskar dig med.
Vi är alla tjejer och kvinnor.
Vi är bara två.
Vi är beredda att göra oss hörda i valet!
Vi är döda.
Vi är era barnbarn.
Vi är fem och är här för att festa.
Vi är från Budapest.
Vi är försiktiga.
Vi är helt döda!
Vi är här för att hjälpa.
Vi är här för att jobba!
Vi är här för att jobba.
Vi är här för er mammas skull.
Vi är här.
Vi är idioter om vi inte åker!
Vi är igång!
Vi är ingen bank.
Vi är inte i skolan mer.
Vi är inte intresserade av sånt.
Vi är inte rätt för detta.
Vi är intresserade av fallet än.
Vi är ju mitt inne i spelet.
Vi är lantisar, allihop.
Vi är nära Big Ben.
Vi är oemottagliga för din utstrålning.
Vi är polisen.
Vi är på alla de små nyhetsinläggen.
Vi är på alla!
Vi är på din sida.
Vi är på väg nu, var är ni?
Vi är stolta över dig.
Vi är systrar!
Vi är så glada att berätta.
Vi är trötta.
Vi är uppe!
Vi åker dit nu.
Vi åker och ser oss om.
Vi åker tillbaka!
Vi åker utan er då.
Vi återvänder till jorden.
Vi öppnar fönstret, det är så kvavt härinne.
Vi överlevde tack vare ett andningssystem som vår farfar uppfann.
Vi överraskade oss själva.
Vid andra föreställningen på lördag.
Vid avgörande av om ett vapenbrott är grovt är gärningens farlighet central för bedömningen.
Vid den bedömningen ska prövningstillstånd meddelas för målet i övrigt.
Vid en kris kan militären komma att undersöka andras territorier.
Vid femte resan till Egypten fick jag köpa mer valuta.
Vid prövningen av om en förhandling är obehövlig måste parternas inställning tillmätas stor betydelse.
Vid tillfällen som dessa hade irakiska regeringen en annan hållning gentemot Taiwan.
Vidare skulle hon betala skadestånd till Stockholms stad.
Vidare var han påverkad av narkotika vid polisens ingripande.
Videbuskar och en mängd annat småkratt sällade sig till tåget.
Vikingarna hade aldrig horn på hjälmarna.
Vildgässen fortsatte outtröttligt att flyga och flyga.
Vildgässen hade tagit vägen över Gotland för Tummetotts skull.
Vildhästarna galopperade genom stadskärnan.
Vilka fler skriver på?
Vilka har inte fått sin mens än?
Vilka två saker tar du med dig?
Vilka är ni egentligen?
Vilken av er får det att smälla?
Vilken brytare är det?
Vilken fantastisk kväll.
Vilken feg stackare.
Vilken flygplats landar du på?
Vilken fånig kristallkrona!
Vilken idiot.
Vilken jäkla dag!
Vilken kväll för dig.
Vilken låt är det här?
Vilken mat är den mest överskattade?
Vilken minsta insats?
Vilken minut som helst, som du ser.
Vilken planet kommer ni ifrån?
Vilken relation hade de?
Vilken smak är det på den grönrosa?
Vilken sort är den med rött huvud?
Vilken trist fest.
Vilken tur att du är god vän med en sån.
Vilken väg ska jag ta till jobbet?
Vilken är närmsta tunnelbana?
Vilket fint namn!
Vilket rum är Vincent i?
Vilket stjärntecken är du född i?
Vilket yrke hade han?
Vill du arbeta med oss?
Vill du att han ska hjälpa dig?
Vill du att han ska umgås med de där slashasarna?
Vill du att jag ska fortsätta?
Vill du att jag ska medicineras?
Vill du att jag stannar?
Vill du att vi evakuerar staden på sex timmar?
Vill du bli gravid?
Vill du dö, eller?
Vill du få sängen bäddad?
Vill du gå in här, så kan du få, men akta dig för Pintorpafrun!
Vill du ha en oxkärra?
Vill du ha en öl?
Vill du ha mer?
Vill du ha mjukisbyxor?
Vill du ha mjölk i teet?
Vill du ha mjölk i?
Vill du höra?
Vill du inte ha dina pengar?
Vill du inte skjuta?
Vill du köpa jeans?
Vill du med in?
Vill du prova den?
Vill du röka på?
Vill du se honom?
Vill du se mitt schema?
Vill du se något mer?
Vill du se videon igen?
Vill du se?
Vill du stirra på en mörk skärm?
Vill du vanära din familj?
Vill du verkligen veta?
Vill du veta varför?
Vill man gå under radarn är det solglasögon som gäller.
Vill ni höra något konstigt?
Vill ni prova?
Vill ni skjuta?
Vill ni slåss med mig?
Vill ni ta ett dopp?
Vill ni tjejer ha mer att dricka?
Vill ni veta mer?
Ville jag se dig död, skulle du vara det.
Ville vi fira med brudgummen till slutet?
Villkoren för investeringar i Helsingborg bygger en del på ortens läge.
Vincent är min bästa vän.
Vind-Ile fnyste föraktligt.
Vind-Ile är död!
Vindkraftverk är framtiden!
Vingummi funkar, men hallonbåtar hade varit det optimala.
Vinna eller försvinna.
Vinner, ser du väl.
Vinstmarginalen är tre miljoner euro!
Visa hur man gör.
Visa vad du har.
Vissa av er kommer kanske att hamna i samma sits.
Vissa beslut kan förändra ens liv.
Visst ska ni ta Tummetott med till Kullaberg, mor Akka.
Visst är det det.
Visst är det?
Visst, jag skickar det.
Visst, men pengar är pengar!
Visst, om du vill det.
Visst, om jag är i trakten...
Visst. Han är gullig.
Vita och blanka.
Volanger är inte inne längre, du har ju ingen koll!
Volvo i Trollhättan levererar utrustning till Försvaret.
Volvos försäljning ökade efter samarbetet med Milan.
Volymen går alltid upp när det blir reklam.
Vore det möjligt?
Vore du inte hellre en forell?
Vägen ringlade sig uppför den branta slänten, som aldrig tycktes ta slut.
Vägen var spikrak och hon kunde följa den med blicken ända till horisonten.
Väggen är inte bärande.
Väldigt gullig och han är bra med aggressiva hundar.
Väljer du galna möhippan får ni en fest skapad av kvinnor för kvinnor.
Välkommen till kontoret.
Välkommen till min enkla boning.
Välkommen, herr president.
Välkomna till Budapest!
Vänj dig vid det.
Vänta då på bombteamet.
Vänta i vårt rum.
Vänta lite, Vincent!
Vänta lite, är det skottlossning?
Vänta lite.
Vänta nu lite!
Vänta, det var jag också.
Vänta, det är ju det du vill.
Vänta, har du något att säga?
Vänta, jag har en bra app för restauranger.
Vänta, vad för snack är det där?
Vänta, vad menar du?
Värdet på en svensexa i Ungern är priset!
Världen dömer ofta illvilligt.
Världen står inte och faller med dig.
Världen är på väg mot en moralisk avgrund, fader.
Värmen, menar jag.
Väskan är i kassaskåpet.
Växla in de här åt mig.
Vår eviga tacksamhet.
Vår gäst måste åka, mrs Lebowski.
Vår moderna drottning väcker uppseende utomlands.
Vår nattsömn störs av det där oljudet!
Vår organisation föredrar grönt och ljust i parkerna.
Vår plan är att förändra den här framtiden.
Vår tjuv tycks ha tagit sin belöning trots allt.
Våra händer är så kalla.
Våra klienter kan nog hosta upp.
Våra löner påverkas negativt av senaste årens avtalsrörelser.
Walter, vad är poängen?
Walter?
Werner var en av spelarna som kände sig sänkta efter matchen.
Westerberg fick acceptera en resa till regionen norr om Peking.
William, om du inte kan fixa den måste du ge tillbaka hans pengar.
William, se till att tvätta av dig innan du går in.
William, var är min radio?
Winberg upptäckte efter granskning att han visst betalat skatt.
Ylva och Ulrika är flickor som beskriver dagis som tråkigt.
Yngre än din mamma.
jag är upptagen ikväll.
kan vi fortfarande plantera.
och bowla.
rappa på!
Äckligt, jag vet.
Älgarna fick aldrig nog och hade aldrig en tanke på att demonstrera.
Älgen stannade upp i skogsbrynet.
Älskling, vi tar sportbilen.
Älskling, är allt som det ska?
Älvsbyn, Piteå, Luleå, och Boden utgör fyrkanten i Norrbottens län.
Ända sen vi blev ett team har allt gått åt helvete.
Ända till lördagen fick gässen beta på åkrarna omkring Öved, ostörda av Smirre räv.
Ändrade du dig?
Ändå rätt pampig miljö, får man säga.
Ändå större tillgivenhet än för Cesar kände Jarro för matmodern.
Äntligen har jag hittat er.
Är Petra också bjuden?
Är allt okej?
Är allt som det ska?
Är den bra?
Är den svartvita bokad?
Är deras pappa en bra man?
Är det Lebowski till vänster?
Är det allt?
Är det alltid så många tjejer?
Är det allvarligt?
Är det bra kvalitet?
Är det bra så här?
Är det det här huset?
Är det det ni vill ha?
Är det där en tiger?
Är det där vad jag tror?
Är det där?
Är det en kopia av min bror?
Är det ett gott tecken?
Är det ett land fullt av kvinnor?
Är det gamla kylskåpet sönder?
Är det han?
Är det här din nya pojkvän?
Är det här ett jävla skämt?
Är det här framtida teknologi, säger ni?
Är det här någon sorts skämt?
Är det här storgossen?
Är det här?
Är det inte tidigare än vad ni sa?
Är det kvällssol på altanen?
Är det lika svårt att komma in där?
Är det mina shorts?
Är det möjligt?
Är det någon mer som blöder?
Är det någon som har en plattång att låna mig?
Är det någon som har tips på en bra mentor?
Är det något fel med mina kläder?
Är det något fel?
Är det något jag vet med säkerhet, så är det det.
Är det något vi måste ordna med gängen?
Är det nån där ute?
Är det nåt fel?
Är det okej att äta efter att man nästan dött?
Är det pappa?
Är det rätt tid för det?
Är det sant?
Är det strass på?
Är det störigt?
Är det två metallbitar?
Är det vad du vill?
Är det verkligen det?
Är det verkligen möjligt, att du är död, gamla Harmlösa?
Är det verkligen äkta känslor?
Är det vinterbonat?
Är detta vad jag får?
Är du bekväm?
Är du det?
Är du full?
Är du galen?
Är du guide?
Är du hungrig?
Är du här för att anhålla mig?
Är du här nere?
Är du här på din lediga tid?
Är du idiot?
Är du inte på jobbet?
Är du klar?
Är du knäpp?
Är du kvar?
Är du nervös?
Är du ny här?
Är du någon slags fiskexpert?
Är du nöjd nu?
Är du okej?
Är du på en fest?
Är du på hans sida?
Är du redo?
Är du självmordsbenägen?
Är du snart klar?
Är du säker på att du vill ha en galen tjej som jag?
Är du säker?
Är du verkligen så galen?
Är en siffra i debatten korrekt, undrade Bildt.
Är fabriken stängd?
Är han den han utger sig för att vara?
Är han det än?
Är han en läkare eller en ingenjör?
Är han så dum?
Är hon gravid?
Är inte det din grej?
Är inte killen som bor här din pojkvän?
Är jag dess rättmätige ägare.
Är ni allergiska mot fikon?
Är ni inte här för att testa varorna?
Är ni med?
Är ni okej?
Är ni redo?
Är ni systrar?
Är någon annan hemma?
Är offren slumpmässigt utvalda?
Är sjöjungfrur däggdjur, kräldjur eller fiskar?
Är vi överens?
Är viktig för oss alla.
Ärligt talat, vad är din plan?
Ärligt talat, var det något med honom som gjorde mig orolig.
Äsch, hur svårt kan det vara, egentligen?
Ät inte, hörni.
Ät middag med mig i kväll.
Äter folk fromage ens, längre?
Äter vi ecstasy?
Även om det skulle vara ett konkurrerande företag är syftet oklart.
Även om jag ville det.
Även om jag ville, så har jag inte halsbandet med mig.
Även om vi lyckas kommer världen här inte att förändras.
Å andra sidan tog jag knappt ut någon semester det året.
Å andra sidan.
Å, jag skulle kunna kyssa dig.
Å, ni är för god för smicker, men sluta inte för det.
Å, vad jag känner mig gungig.
Åh nej, de är redan här.
Åh, hon är så fin.
Åh, jag vet inte hur man gör.
Åke tyckte det var rimligt att Djurgården skulle betala skatt.
Åklagare och domare efterlyser bättre litteratur.
Ånger innebär saknad.
Årets skumtomtar smakar blåbär.
Åsa gåsapiga gick ner till stranden igen.
Åsa gåsapiga gjorde sig raskt i ordning och var snart på väg till disponenten.
Åsa gåsapiga och lille Mats, som var hans kamrater i fjol!
Åsa gåsapiga satt tyst en stund.
Åsa gåsapiga stod länge tyst och funderade över fyndet.
Åsa kämpar mot rasism inom sjukvården.
Återigen ingen hjälp.
Återvända till London?
Åtminstone tills hon kommer tillbaka.
Ödsla inte min tid.
Ögonen rullade och han utstötte gurglande ljud.
Önskar att jag kunde vara med.
Östblockets hemliga skatter.
Överallt jag har följt dig har jag förlorat något.
Överbefälhavaren går uppför trappan med nåt som ser ut som toalettpapper under skon.
Överdriv inte.
Övertramp. Det är ogiltigt.