"Jaså, står det till på det viset", tänkte gåskarlen.
"Tårta på tårta" och "kaka på kaka" betyder samma sak.
Absolut inte sin egen bror.
Absolut, det kan jag hålla med om!
Absolut, det låter perfekt!
Ack Svarta Sara, sade hon, den som hade er lockperuk.
Ack det är så obetydligt.
Ack evighet och fullkomlighet!
Ack kära ni, ni har det tusen gånger bättre än Asiens kvinnor!
Ack, han kunde haft hundratals.
Ack, han är en människa!
Ack, min älskling, tack för att du älskar mig!
Ack, vad vet man om sina barn?
Adams och Evas musikaliska mellanhavande gick henne tämligen förbi.
Adjö i så fall!
Adjö med dig!
Adjö med dig.
Adjö och lycka till, min gosse!
Adjö, farbror Lars!
Adjö, gubbar!
Adjö, min älskling.
Adjö, pappa!
Advokaten hade minsann hörts ganska upprörd själv i telefon.
Advokaten måste titta på henne igen fast han var mitt i en kurva.
Affärer, min vän.
Afred, var har du varit?
Agneta påstår att garaget gick itu i samband med branden.
Ah, det är du!
Ah, du säger inte ens god dag, när jag möter dig.
Ah, du tänker gråta!
Ah, hon är bra!
Ah, är du här?
Aha, en arab.
Aj, jag gjorde mig illa.
Aj, min lever!
Aj, sade fadern, det var långt.
Aja, i en dröm kan naturligtvis en ärkehertig vara kapellmästare i en matsal.
Ajöss och välkommen igen.
Akka bredde ut vingarna och sänkte sig till den lilla sjön nere på dalbottnen.
Akka fick ett drygt arbete.
Akka från Kebnekajse!
Akka förde vildgässen vidare mot söder till den stora skånska slätten.
Akka gav därmed tecken till uppbrott.
Akka höll in vingarna så hastigt, att hon nästan blev stående stilla i luften.
Akka och de andra vände sig mot henne, men grågåsen flydde inte genast.
Akka stod där rätt tvehågsen.
Akka sträckte genast upp huvudet och svarade.
Akka sänkte sig långsamt och tvekande mot örnnästet.
Akka sög in luft ett par gånger innan hon svarade.
Akka sökte upp ett av de minsta skären och slog ner där.
Akka, Akka, Akka från Kebnekajse!
Akka, vänd om!
Akta akvariet!
Akta dej!
Akta dej, Persson, för politiskt motiverade attacker.
Akta dig du!
Akta dina ögon, Tummetott!
Akta er för den!
Akta er för det finns massage som inte står på menyn.
Akta er!
Akta så att du inte bränner ut dig igen.
Akta så att du inte krockar.
Akta så att du inte trampar på någon!
Aktern låg under vatten.
Aktriser har ett bäst föredatum.
Albaniens kust saknar däremot skärgård.
Aldrig hade han träffat en sådan kvinna.
Aldrig hade herrarna intagit Wien utan vår hjälp.
Aldrig hade hon så många upptåg för sig som vid marknader.
Aldrig hade jag tänkt mig ett sådant fortskaffningsmedel.
Aldrig har ett krig kostat krigarna så mycket.
Aldrig i livet!
Aldrig, varken förr eller senare har jag träffat någon så oberoende människa.
Alexander köper färsk öl direkt från Belgien.
Alf Frisk såg en möjlig väg till att få Michael frisk.
Alfred, du är starkare än han.
Alfred, hör på mig.
Alice fick släpa sig ensam till en spårvagn, yr och darrande som hon var.
Alice rev till sig tidningen och började läsa.
Alice steg upp och lade första sidan av Dagens Nyheter framför domaren.
All den glänsande prakten var borta.
All slöhet försvann.
All ungdom i Dalarna var tvungen att resa bort för att skaffa pengar.
Alla amerikanska kändisar kommer hit efter att de har filmat.
Alla barn hade randiga tröjor.
Alla barnen åkte skridskor, utom Lisen.
Alla bås i lagården och alla spiltor i stallet var redan upptagna.
Alla de övriga floderna går till Mexikanska viken.
Alla flaxade och kacklade.
Alla gapade av förvåning och jag med.
Alla gillar väl chokladpudding?
Alla hade tackat.
Alla hade talat och gjort bekantskaper.
Alla hade tyckt mycket om henne.
Alla hans kunskaper var som bortblåsta.
Alla hantverkare höll sig utomhus med sitt arbete.
Alla håller på att lämna byn.
Alla höjde sina glas och skålade med den svenska nykomlingen, leende utan ironi.
Alla höll sig mycket tysta, och alla väntade på försåt av svartråttor.
Alla kommer inte att vara så här.
Alla kronbladen föll plötsligt av.
Alla missar min födelsedag.
Alla människor skulle dö det kunde man inte undslippa.
Alla människor tycker om mig, både kamrater och lärare.
Alla pratar om det.
Alla på fartyget ropade efter sånger om teddybjörnen Fredriksson.
Alla slags småfåglar lämnade ängsligt sina bon för att leda oss på villospår.
Alla snackar om umami nuförtiden.
Alla svartråttorna höll sig tysta.
Alla talen var lika trista.
Alla tre kastade sig på en gång med ett långt hopp mot gåskarlen.
Alla ungdomar utom Mikael hade visserligen ekonomiska svårigheter.
Alla vildgässen flög upp, men den vite gick lugnt kvar på marken.
Alla ville tränga sig fram för att få syn på den vita gåskarlen.
Alla änder skulle tvingas att flytta härifrån och söka sig en annan bostad.
Alla är helt besatta vid dig.
Alla är miljonärer i det underbara landet Sverige.
Alla är vi bekanta med Nordström och hans konst.
Alla, som bor där, var mycket ängsliga, när jag reste.
Allan har bytt gymnasium årligen under de senaste tre åren.
Alldeles för dyrbar present, men tack ska du ha!
Alldeles för många män, klättrar på varandra för att rädda henne.
Alldeles på pricken!
Allesammans sprang eller flaxade fram mot pojken med Fumle-Drumle i spetsen.
Alligatorskinn är så dyrt.
Allmänheten fick rådet att inte ta i kött med sina fingrar.
Allra först stod han en stund stilla och såg sig omkring.
Allra sist föll hans blickar på en gammal flughåv, som hängde på fönsterkarmen.
Allra sist stötte hon till Tummetott med näbben så att han vaknade.
Allra ömkligast såg vallhunden ut.
Allt det andra dansade med vinden bort över gårdar och tak.
Allt det krattet, som växte på stengärdsgården, hade blivit brunt och blankt.
Allt detta hörde pojken, där han låg på gärdsgården.
Allt detta skedde, medan orrar och tjädrar höll på med sin lek.
Allt detta såg prosten mycket väl, därför att hela platsen var upplyst.
Allt detta var ålderns verk.
Allt därborta tycktes vila på vattnet.
Allt för att få mig att sälja halsbandet.
Allt han rör blir.
Allt har vänt sig till godo.
Allt jag ännu gör för dig.
Allt kan du säga till mig.
Allt klart, kapten!
Allt kul vi haft ihop, fader?
Allt levande dör för den!
Allt längre inåt landet for de, och skogar och sjöar fanns det överallt.
Allt lågland var bortglömt under vattenytan.
Allt vad den behöver rymma innefattas i de orden.
Allt vad du kan.
Allt var frid och fröjd.
Allt var kaos på genrepet.
Allt är borta.
Allt är inte svart eller vitt.
Allt är kött, sprit och pengar.
Allt är normalt.
Allt är ordnat.
Allt är orättvist!
Alltför många tidningar såväl i Stockholm som på landsorten har pressläggning framåt åttatiden.
Alltid lovade de pengar och erkände sig vara skyldiga sådana, men betalade aldrig.
Alltid skulle vi väl få bo någonstans.
Alltihop var alltså rena fantasier?
Allting har tytt på att skörden skulle bli bra i år.
Allting var drypande vått och fuktigt.
Allting är förstört för oss sen dess, fortsatte Gretchen med tårar i halsen.
Alltjämt betraktade han sig som en av dem.
Alltjämt gick det framåt för Storån.
Alltjämt var svartråttorna osynliga.
Alltjämt är inte den människa född som ska lyckas driva igenom fredsprocessen.
Alltnog, kunden tvålades in.
Alltsammans synes just vara avpassat för en sådan som han.
Alltsedan hade han hållit på att bära mat till henne.
Alltsomoftast var han inne i skogen och knep sig en hare eller en orrkyckling.
Alltså blir det den tionde maj.
Alltså kan den passa här.
Alltså måste han anmäla sitt fynd och låta det komma på tullauktion.
Alltså nästa torsdag klockan fem på Rosenbad.
Alltså slocknar man av ett slag igen!
Alltså stannade jag i en portgång och väntade.
Alltså stannade jag i ett gathörn i närheten och väntade.
Alltså stoppar jag tåget!
Alltså var det en tillfällighet att någon var inne.
Alltså, det tror jag ju inte, men man vet aldrig!
Alltså, vad fan är ni för några?
Allvarligt, du börjar bli skallig.
Allvarligt, varför har du henne?
Amanda! skrek Kalle.
Amerikanerna bördiga från Italien tog initiativ till nya maträtter.
Analysen bygger dock även på nya uppgifter om andra personers telefoner.
Anar ni vad det betyder för mig att höra er säga så?
Andas, flicka!
Anders de Wahl vågar jag verkligen inte inbjuda i stället.
Andersson föredrog planen med sin parlamentariska röst, som gjorde allting oemotsägligt.
Andersson har varit vansinnigt oklok, varför måste jag vara det också?
Andersson är död.
Anderssons leende kom tillbaka, men förvirrat och tomt.
Andra algoritmer anpassas alltid.
Andra gjorde min av att följa exemplet.
Andra olyckliga människor super sig fulla, och det förstår jag så innerligt väl.
Andra trängde sig fram.
Anita ler när hon presenterar en ny sorts flytande tvål.
Ann var den högst ansvarige för att välja ut kandidater för jobben.
Ann-Charlotte undersökte i sin uppsats de litterära kvaliteterna i böcker om aids.
Anna gav förslag till Lena om hur man skulle lösa situationen.
Annandag påsk på eftermiddagen var vildgässen och Tummetott ute på flykt.
Annars biter jag ihjäl dig.
Annars blir han till en olycka både för sig själv och oss.
Annars blir ni skjuten.
Annars brukar man kalla villan för Draknästet.
Annars exploderar alla bomber.
Annars får jag tjugo procent av företaget.
Annars hackar jag ut ögonen på dig!
Annars har du i natt jagat för sista gången.
Annars kan han ju vara stjärngosse.
Annars kan vi be farbor Bosse ta hand om det.
Annars kunde ditt sociala samvete också varit med.
Annars ska det gå dig illa.
Annars skulle bomben explodera.
Annars skulle det snart vara ute med dig.
Annars skulle du väl inte ha väntat något sådant.
Annars skulle han inte stjäla en bil.
Annars är vi döda.
Annika hoppades få mer fritid till att träna inför turneringen.
Anser du inte, för barnens skull att deras far bör försörjas?
Anser ni mig vara er vän?
Ansiktet hade det spända knutna uttryck som han trodde han för evigt jagat bort.
Ansiktet saknade ännu karaktär.
Ansiktet var torrt som klippfisk.
Ansvar enligt bestämmelsen förutsätter uppsåt.
Ansökan offentliggjordes i oktober.
Antagligen detsamma som brukar komma hit ett par gånger var sommar från Stockholm.
Antagligen har de tillfångatagit honom och gjort honom till slav.
Antalet ärenden sjönk skrämmande fort när avdelningen var på konferens i onsdags.
Anteckna det, så att du inte glömmer det!
Antikrundan ska komma hit!
Antingen störtade en torrfura över honom, eller också råkade han ut för ett bergras.
Använd dem väl.
Använd den här.
Använd hudkräm och drick vatten.
Använd hushållssoporna!
Använder du alltid så mycket salt?
Använder du fortfarande marijuana?
Arbetare blev skadade.
Arbetare gick och lagade kanalbankarna och tjärbeströk de stora slussportarna.
Arbete?
Arbetet innehåller ett rikt material till belysning av medicinens historia i forntiden.
Arbetsgivaren ville se förändringar i den centrala makt facket hade.
Arbetskraften är billig eftersom folk utnyttjas.
Arbetslösheten har stor betydelse för resultat av hälften av alla projekt i Malmö.
Arg som ett bi var han emellertid.
Armén skickade hem honom eftersom han fungerade dåligt socialt.
Aron röstade i en vallokal i Bromma.
Asch, det skall du inte fästa dig vid.
Asken med klockan och fjädern tog han med sig.
Aslak hade varit i skola och kunde tala svenska.
Att använda mitt bolag till att bygga bomber?
Att applicera krämen utvändigt hjälpte föga till att motverka sjukdomen.
Att bevisningen helt eller delvis är gemensam kan då vara tillräckligt.
Att de tänt ljus för dig inför den heliga jungfrun.
Att det fanns en särskild handlingsplan för eleven saknade enligt hovrätten betydelse för bedömningen.
Att det verkligen fanns sådana människor på andra ställen än i böcker!
Att det är jag, som är blind, och inte Jones.
Att fråga varför vi är här är idiotiskt.
Att få mig inburad var enda sättet att skydda dig från repressalier.
Att försöka döda mig?
Att ge sig själv ledigt i samma stund, det är kanske ett dåligt argument.
Att gå i spetsen det inger stolthet och självförtroende som alla längtar efter.
Att göra intryck nånstans, tända nån liten gnista.
Att göra tegelstenar är vad som tog kål på henne.
Att ha det lite bra ett tag.
Att han kan ha begått skattebrott.
Att hon födde dig?
Att hålla en älskad kvinna i sina armar!
Att jag ska vanära min familj?
Att jag trivs med att ljuga?
Att komma ner.
Att kunna gråta bittra tårar, tyder redan på ett visst välstånd.
Att låna är ingen synd, bara man lämnar igen det lånade.
Att resa tillbaka skapar bara en ny tidslinje.
Att se är att tro och jag vill att du tror mig.
Att stigen över bergen aldrig tog slut!
Att tala med Jones var tydligen inte mycken framtid med.
Att vara din bästa vän?
Att vi hade det trist?
Att vi har kommit hit har förändrat historien.
Att vi inte kommer in.
Att vi var ärliga.
Att vi är såhär nära att avsluta vårt största kontrakt.
Att vindsurfa kräver en helt annan teknik än att vågsurfa.
Autoliv bestred Volvos talan och yrkade att den skulle avvisas.
Autoliv gjorde därmed intrång i den ensamrätt som patentet medför.
Autoliv har huvudsakligen invänt följande.
Av alla dimensioner är den ockrafärgade mest påtaglig.
Av blommorna framställs i Indien en välluktande parfym.
Av dem som ligger bakom teknologin.
Av din uniform att dömma, tycks det som om makens diamantverksamhet går dåligt?
Av en händelse så gav materialet upphov till en succé i Japan.
Av fakturorna framgick dock inte var arbetet utförts, antalet fakturerade timmar eller timpris.
Av vilken anledning ska nu fåglarna sjunga och blommorna blomma?
Av vilken anledning?
Av ännu större betydelse än baden är numera den livliga industrin.
Avancerade läroböcker finns på hyllan längst ner till vänster.
Avdelningen på Karolinska sjukhuset hade inte kunnat öppna sedan förra sommaren.
Avgränsningen att hotet ska ha varit riktat mot någon annan.
Avlägsna metallcylindern.
Avslappnad version av sanningen!
Avtalet om det kulturella utbytet med Köpenhamn ströks efter bråk om wienerbröd.
Avvisningsbesluten har fått laga kraft.
Axel Berglund saknade kinesiska restauranger i Haninge.
Axelsson förde ett intensivt krig mot mullvadar i gräsmattan.
Babianer är mycket mer fåfänga ur den aspekten.
Baby vaknade till.
Baby var mitt i elden, med gäll stämma och blixtrande ögon.
Baby är litet mindre entusiastisk.
Bad du henne komma?
Baggen vände sig blixtsnabbt om, kastade ett par gånger med huvudet och stampade.
Baggen övergick omedelbart till behandling av hans vackra mössa.
Bakdörren var låst.
Bakom dem satt några hundra vargar i täta leder.
Bakom vargarna smög lodjuren omkring, styvbenta och klumpiga, likt stora, vanskapade katter.
Balkongen vette mot söder, så pojken hade utsikt över havet.
Banken har sju.
Bara Thomas kan hjälpa mig!
Bara brandlukten, som han måste supa in med vart andetag, var en pina.
Bara det finns våfflor på frukostbuffén är jag nöjd!
Bara det inte skadar henne?
Bara detta att vilja slå en människa är rått.
Bara en yrkesmässig iakttagelse.
Bara ett par veckor till och det skulle vara färdigt.
Bara ett skott?
Bara för att få jaga och riva ihjäl.
Bara för de första dagarna.
Bara för en tid.
Bara han har skaffat bort larverna, vet jag vem som ska bita ihjäl honom.
Bara hyckleri och falskhet.
Bara ingen har stulit dem.
Bara inte barnen får veta detta!
Bara kaviar och champis hela tiden, medan vi andra får göra grovjobbet.
Bara le.
Bara man tänker efter, märker man, att ön är en fjäril.
Bara ni båda slutar prata.
Bara ni själv kan lösa era problem.
Bara om man åker fast.
Bara på lek liksom.
Bara se på mig.
Bara sex dagar?
Bara sluta, Alfred.
Bara så där?
Bara så ni vet är den här byggnaden inom explosionsradien.
Bara vid en och annan udde sprutade det upp i skum.
Barbara Hulth ville inte kommentera riskerna med Sollentuna som ny residensstad.
Barbro hade stora förväntningar på Huddinge som Sveriges Manchester.
Barn, i dag hoppar jag in som naturkunskapslärare.
Barnen fick det från henne.
Barnen följde efter, jagade ner honom i ett dike och fångade honom där.
Barnen gjorde så och de blev väl omhuldade också hos brodern.
Barnen hade emellertid sträckt ut sig sida vid sida på hårda golvet.
Barnen kunde se hur de ilade fram genom istäcket.
Barnen tänker på att få elden att brinna högt och brinna länge.
Barnet såg på honom med överraskad min.
Barnomsorg på fartyg betraktar Rolf som ovanligt.
Barrskog bytte om med lövskog, åkrar och mossar och herrgårdar med bondstugor.
Bataki sade inte ett ord.
Batteriet måste laddas.
Be dem döda butlern.
Be dem fortsätta leta.
Be din far att betala avgiften.
Bedårande och skönt!
Befolkningen diskuterar filmens betydelse inom kulturen.
Befolkningen sysselsätter sig med pärlfiske och åkerbruk.
Begravningen var över.
Begriper fortfarande inte.
Begriper ni inte att det är farligt.
Begärda belopp är skäliga.
Behandlingen har kostat fjorton årslöner.
Behovet av meddelandet är stort när sakägarna påverkas på ett mera påtagligt sätt.
Behövde hon sona folkets synder?
Behöver du ens sminkas?
Behöver du hjälp här?
Behöver du lite hjälp?
Behöver du äta?
Behöver jag inte be om ursäkt?
Bekymra dig inte för henne, älskling.
Beloppet har också i sig varit mycket betydande.
Benet var inte brutet, men det var något i olag med leden.
Bengt Bengtsson är förälskad och ganska självisk.
Bengt Svensson skall tillsammans med anonyma personer ta över utvecklingen från första maj.
Bensinen är slut.
Berg lovade segla mig hem så snart vi fått kaffe morgonen därpå.
Bergen stod branta och skönt formade däromkring.
Bergström gjorde praktiken på försäljningen i höstas.
Berit återvände till universitetet för att läsa nya kurser.
Berätta då för gruppen.
Berätta inte då.
Berätta mig något om den damen, som var snäll och olycklig.
Berätta nu hur.
Berätta nu mera, jag måste höra alltihop, innan han kommer.
Berätta om musklerna och vattengrejen, om du vill.
Berätta vad du ser.
Berätta vem som kommer att hjälpa oss när maten tar slut.
Berättar du för polisen får jag reda på det.
Berättarens reaktion mot detta behandlingssätt sitter ännu i.
Berör det dig inte att ett sånt brott skett precis här?
Beskedet var att produktionen av kanelbullar skulle flytta till Farsta.
Beslut fattades om att genomföra husrannsakan i hans bostad.
Beslut som förändrar vår väg genom livet.
Beslut som kan förändra en.
Beslut som leder oss från en dag till en annan.
Beslutet har alltså vunnit laga kraft mot dem.
Beslutet kungjordes i Post- och Inrikes Tidningar.
Beslutet om avgift till brottsofferfonden ska upphävas.
Beställde du pommes frites till mig?
Bestämmelsen om olaga hot straffbelägger endast uppsåtliga gärningar.
Bestämmelsen är utformad med avtalslagen som förebild.
Besvärligheterna skulle fördelas rättvist.
Besättningen fördes till Öregrund av dykarbåten och reste till sitt land igen.
Betet på hans krok var borta och ingen enda fisk låg bredvid honom.
Betjänten kom och öppnade.
Beträffande förstahandsyrkandet har riksåklagaren godtagit hovrättens bedömning att gärningen ska rubriceras som penningtvättsförseelse.
Betyder det att du förlåtit mig?
Bevisa för mig!
Bigarråer är sötare än körsbär, tror jag.
Bilarna var äntligen i rörelse.
Bilden togs när mrs Reagan var presidenthustru.
Bilderna från Skara döljer människornas tomma blickar.
Biljakter och zombie-attacker förhöjer vilket drama som helst.
Bill kommer sannolikt bli ny ordförande för Kommunal i Jönköping på tisdagen.
Birger och Schyman diskuterade om regeringen klarat budgeten.
Birger var slagen.
Birgit hade väckt sina hundar redan klockan fem på morgonen.
Birgitta följer utvecklingen från mars till i höst.
Birkarlarna brukar vanligen beskrivas som ett slags handelsmän.
Biträdande chefen för börsen kunde inte förklara kursfallet.
Bjuder du på paj med vaniljsås?
Björk var en etablerad regissör i branschen.
Björnen andades tungt precis när jordbävningen skedde.
Björnen gick hela hålan runt och vädrade.
Björnfar fick bråttom, men gjorde sig ändå tid att ta pojken med sig.
Björnfar fnös till, när han kände svavellukten, och därmed var det ute med lågan.
Björnfar hade väl reda på järnbruket.
Björnfar klämde till än hårdare med ramarna.
Björnfar kramade honom litet hårdare mellan ramarna utan att säga något.
Björnfar lät pojken se in också i valsverket.
Bland djuren hade han stort rykte för djärvhet.
Bland hans syskon märkes kejsarinnan Katarinas moder Johanna Elisabet.
Blev du rädd?
Bli inte ond för en gångs skull, om jag ger dig ett råd.
Blir det maskerad?
Blir det några smultron i år?
Blir du ond för det?
Blixtar och dunder, snart går vi under.
Blodet strömmade till hans kinder, och han återvände hem ensam.
Bläckfiskar är smartare än du tror!
Bländande vita kuddar och vackra filtar lyste från bäddarna.
Bob viftade på svansen och nös.
Bob ville starta skolor som sedan kunde säljas till överpris.
Bodelningsavtalet är uppdelat i fyra punkter med olika rubriker.
Boel ryckte undan Kurt innan han började en debatt på nätet tvärsemot opinionen.
Bohuslänningarna kan färdas på vägar som de inte behöva bygga eller laga.
Boken var bättre!
Bokföringsskyldigheten i bolaget har således åsidosatts.
Bokskogen långt borta stod och liksom svällde och blev tätare för varje ögonblick.
Bokstäverna var rostiga och nästan två meter höga.
Bomullsbusken, indigo, saffran, sockerrör samt medicinalväxter frodas i mängd i den tropiska värmen.
Bonden for nu för det första hem med korna.
Bonden nekade inte till att han var orimligt glad att höra detta.
Bonden rätade på sig, där han stod och stödde sig mot spjutet.
Bonden sprang efter och skrek ideligen.
Bonden svarade, att detta var han glad åt att få veta.
Bonden tog upp stenarna, smakade och luktade.
Bondpojkarna förfärades över krigslagarnas stränghet.
Boningshusen var av trä och mycket prydligt byggda.
Bor du inte här?
Borde jag stanna eller ska jag sticka nu?
Bordssamtalet kom hastigt i gång igen.
Bort med dig!
Bort, bort fågeldödare!
Bort, bort, rövare!
Borta vid ateljén kröp professorn med sin kikare, tydligen med pensionatet som mål.
Bortom horisonten gryr nya drömmar.
Bosse konstaterade att kyrkans anseende stiger i stor utsträckning.
Bra för honom.
Bra idé, va?
Bra jobbat!
Bra jobbat, du har verkligen kämpat väl!
Bra, gubben sa att jag kunde ta vilken matta som helst.
Bra, kom så startar vi företaget.
Brandt får ge hundra för att se på.
Bredvid henne stod kalven.
Bredvid sig hade denne kung en korg full med ordnar.
Bredvid stod hans gamla par, bräddfullt med sirap.
Bridge är beroendeframkallande.
Bristen på innehåll är utan tvekan en förklaring till den ökande nyhetstorkan.
Britt från Solna köpte aktier i Österrike.
Broar och tunnlar är fullpackade.
Bronskarlen hörde nog inte till dem, som tyckte om att bli motsagda.
Bror min är nog dum så det förslår.
Brorsan hänger ofta där, de är ett litet gäng stammisar.
Brorsan, jag fattar verkligen ingenting.
Brorsan, lever du?
Brottet bör med hänsyn till detta bedömas som grovt bokföringsbrott.
Brottet ska bedömas som grovt.
Brottet är att bedöma som grovt då det avsett betydande belopp.
Brottet är redan begånget.
Bruden blev synlig vid faderns arm i portalens klara ljus.
Brudgummen gick i blå långrock, knäbyxor och röd mössa.
Brukade du ge pojkarna en present under deras bar mitzvah?
Brukspatronen stod på förstutrappan, när skogvaktaren kom gående.
Bruno Liljefors hade just bosatt sig på Kvarnbo.
Bry dig aldrig mer om att jaga dem!
Bry dig inte om att dansa längre!
Brygden var förstörd.
Bryr en sån som Alice sig verkligen om det?
Bryr sig om?
Bryta mig in hos befälsskolan
Bryter oss in i huset i dag hemma hos mig.
Bröllopsdagen bestämdes och paret vigdes hemma hos prästen.
Budapest har många fler kvinnor än män.
Budskapet var inte direkt kristallklart.
Bussen var målad i en klargrön färg.
Butikerna hade redan börjat julskylta.
Bälten på.
Bär mig på dina vingar så flyger vi bort.
Bärare och köpmän skyndade om varandra.
Bäst att passa på medan man är något så när ung.
Bäst fröken ger sig hem omedelbart.
Bäst som han höll på härmed märkte han att hästarna började darra av ängslan.
Bäst som nu kråkorna gick där, störtade en massa grus från ena sidan.
Bäst som vi flög, såg vi tre jägare, som vandrade nere i skogen.
Bästa fröken Lundin, jag läser så mycket.
Bättre att inte fråga, bara gör!
Bävrar är inte farliga.
Båda parter har yrkat ersättning för rättegångskostnader i Högsta domstolen.
Båda två hade fått gråa hår och gamla, rynkiga ansikten.
Båda var tysta under hemvägen.
Både attackförmåga och skydd är flera gånger bättre än den gamla dräkten!
Både de och djuren var muntra, som om de väntade sig en riktig glädjedag.
Både far och mor lever.
Både han och bronskarlen hade mest att säga om de gamla, granna träfartygen.
Både hundar och jägare blev långt efter.
Både minoriteten och majoriteten?
Både pojken och korpen hoppade ner från stenen och skyndade mot stranden.
Både som linje och färgverkan var denna syn ny i landskapet och i världen.
Båtar kan dela med sig av sin position med hjälp av radio.
Båten stod som vanligt uppdragen på slipen med en stege lutad mot relingen.
Böj på knäna och vänd upp händerna.
Bönder anses i bland vara traditionella men har gott humör.
Bönderna hade kastat potatishackan och båtbyggarna hade lämnat varvet.
Bönderna var inte tysta under kongressen.
Böner hjälper inte.
Bör jag säga er detta?
Börja ett nytt liv någon annanstans.
Börja så kommer jag.
Börjar du också bli hungrig?
Börje skrattar när priser lokalt på orten kommer på tal.
Camilla kunde inte dölja sin besvikelse när vi fått slut på ost.
Carl och Ulf samt Erik kommer att avgå som politiker i december.
Carlander tog fram kniven och berövade tjuren hans nu obehövliga maskulinitet.
Carlander tog inte en sekund ögonen från marken.
Carlsson såg möjligheter till omfattande utbyte med norra Ryssland i kommunen och Stockholms län.
Cecilia skriver, hennes läppar började darra, Cecilia skriver.
Cecilia är en teknisk spelare som dominerar i Alingsås anfall och vinner matcherna.
Centern lutade åt en höjning av räntan.
Centerns Tommy Bolin kan inte försvara kostnaderna för flytt av Ölandsbron till Västerås.
Cesar hade dessutom sagt honom, att människorna inte jagade så här års.
Cesar kommer!
Cesar ljuger aldrig.
Cesar, du förstår människornas språk mycket bättre än Klorina.
Cesar, säg att Klorina inte har hört rätt!
Charles Darwin betecknade själv sin religiösa ståndpunkt som agnostisk.
Charles föreföll mycket klen.
Chefens vaktmästare, som var kvar för att vakta kontorslokalerna, kom in.
Cheferna hade lika kul som klienterna!
Chirac och söner till läkaren besökte Schweiz.
Choklad är överskattat.
Chokladglass är ju aldrig fel!
Chris ska tydligen sluta.
Christer kan fortfarande se Gorbatjov framför sig.
Christian och Georg är experter på rock men inte pop.
Christina satte hellre hjärtan än butiker i brand.
Civila poliser gick på gator och torg.
Claes gick på stranden längs med floden tillsammans med det övriga gänget.
Clinton är inte vår tids Caesar.
Conny Danielsson fördes till grannstaden för sjukvård.
Curt skriver artiklar om det forna grekland.
Dagen efter den, då Jarro hade försvunnit, sprang Per Ola ute på gården.
Dagen innan jag skulle resa hem kom han till mitt hotell tidigare än vanligt.
Dagen var vacker, hösten brann och glödde i solskenet.
Dagny hade många gånger undrat över saker och ting och velat veta.
Dagny tittade eftertänksamt från fadern till tanten och tillbaka på fadern igen.
Dagny tvekade att svara.
Dags att fatta ett beslut.
Dags att gå över till andra sidan.
Dags att poppa popcorn!
Dahl avgjorde i jakten på guld i årets allsvenska.
Dalkarlen var den som började.
Damen drar tillbaka anmälan.
Dansa med mig.
Darrande följde Norrlund sin förman.
David kunde synas i de västra delarna av Polen.
David sörjde bittert sin vanartige son.
De andra kvinnorna fördrev tiden med att viskande samtala.
De andra låg och vältrade över vatten och land.
De anlände uppklädda till tänderna, med häst och vagn.
De arbetade sig ändå med god fart fram mot land.
De ballar ur om vi hämtar klienter i den.
De barnen hade retat honom alldeles förskräckligt med sitt Småland.
De barnen är vi.
De behövde ju järn till allting.
De behöver en lastbil.
De besvarade dem, och en stor vacker flock närmade sig.
De betalar alltid med kort.
De betraktade utsikten under tystnad.
De blev alla mäktiga bergsmän och byggde sig stora och ansenliga gårdar.
De blev tama och kom när hon lockade.
De blev utsvälta, utträngda, utrotade.
De blir inte hjälpta, förrän det är för sent.
De bor ju mitt ute i skogen!
De borgerliga ville ha utdelning oavsett vädret.
De brukade fiska krabbor och åka vattenskidor.
De brukade säga, att han inte fruktade någon utom sin fostermor, Akka.
De brydde sig inte en gång om att söka efter honom.
De byggde ett växthus av gamla fönster.
De båda herrarna hjälptes troget åt.
De började blomma och dofta.
De började med att beställa in en shotsbricka.
De började med att stjäla en nöt var.
De började ropa om varandra med sina klangfulla, starka röster.
De cyklade snabbt på mountainbikeleden.
De dikade ut hans sumpmarker och odlade hans mossar.
De drog inte genom Rom för att ta upp kollekt åt de besegrade barbarerna.
De drog ut mina naglar.
De dyker inte ens upp på mina tillställningar längre.
De där får både hungra och frysa.
De där gässen är för kloka för dig.
De där jägarna har väl gått ut för att jaga räv.
De där två killarna var ute efter er.
De dåliga nyheterna är att jag lever.
De etablerade partierna i landstinget känner ingen sorg över att filmen Lucy nu släpps.
De europeiska makterna räddade emellertid riket.
De fanns inte inne i bunkern när den exploderade.
De fick aldrig gå ut.
De fick låna bänkar och bord från godtemplarsalen och koppar och fat från handelsbodarna.
De fick motorstopp mitt på viadukten.
De flesta av dem var taklösa med nakna innandömen.
De flesta får något efter livet.
De flesta labyrinter är konstruerade som närliggande linjer längs koncentriska cirklar.
De flesta passerar obemärkt förbi.
De flesta vill gärna ha ett liv.
De flesta är bra.
De flyende djuren sprang mellan deras fötter, utan att de tittade på dem.
De flyger vanligen omkring först efter solens nedgång.
De flög alla sakta och lågt.
De flög då fram helt sakta och ropade neråt: Nu bär det till fjälls.
De flög framåt, ängsliga för natten.
De for av som i sken ända tills de kom ner till Vänern.
De for fram över Gotland.
De for först fram över fabriker och verkstäder.
De for högt uppe, och vinden kastade dem framåt med stark fart.
De for, och Akka och vildgässen följde också med.
De framstod nästan som mystiska figurer, dessa två, Segraren och Den besegrade.
De främsta fågelflockarna hade inte märkt dem i tid.
De fängslades nästan.
De får inte vidröra varann.
De får roa sig kungligt.
De får vara här och ha kul.
De följde skallet in i den tätaste skogen, men där tystnade det.
De förnekade gärningen och motsatte sig skadeståndsyrkandena.
De första veckorna som han hade varit där då hade han visst inte längtat.
De förstod mycket väl, att hon varnade dem för att fortsätta vandringen.
De förstod nu vad det ville säga att falla i den levande gudens händer.
De försökte muta betjäningen men förgäves!
De galopperade sida vid sida.
De genade genom skogen för att hinna fram i tid.
De gick långsamt och såg mycket bedrövade ut.
De gjorde att folk hade lätt att komma ihåg honom.
De gjorde sig icke riktigt bra till uniformen.
De glödde som stjärnor, som goda och vackra stjärnor.
De glömde alldeles bort den gamla fiendskapen och ansåg skogen som sin bästa vän.
De grannaste av alla fåglarna voro grav-änderna.
De griper brudgummen.
De grälar, och de förtalar dig alldeles förfärligt.
De gräver en farled tvärsigenom, och då kommer Östergötlands lov åter på allas läppar.
De gula hallonen var ännu sötare än de röda.
De gula rapsfälten bredde ut sig under dem.
De går på en trång väg, och pojken råkar komma upp på gräskanten.
De går runt omkring en damm, som är något större än de övriga.
De går sakta genom parken.
De går som naturkrafter med avsikt att slåss.
De går till ett stort batteri.
De gör mig förbannad.
De hade bara lockat honom hemifrån på lek.
De hade emellertid klokt nog sprungit en trappa upp redan vid bombardemangets början.
De hade en hård uppväxt.
De hade fem döttrar och en son.
De hade hållit för lågt.
De hade inget annat att göra än att länsa undan.
De hade inte annat, och det fick smaka i hungersnödens dagar.
De hade inte heller låtit störa sig.
De hade inte legat där förut.
De hade inte räknat med såpass utmanande terräng.
De hade inte råd med en flott våning på Östermalm.
De hade inte sett varandra på tio år.
De hade inte tid med såna där dumheter.
De hade ju gjort en god gärning när de hade hjälpt den sjuka.
De hade kommit att göra en så märkvärdigt vacker vandring.
De hade lagt sig ner och blinkade otåligt med de små ögonen.
De hade nu en tid.
De hade sin jämna omsorg för hem och barn, de som hon.
De hade tydligen arbetat utan att veta om varandra.
De hade tänkt förstöra kristallen och åka tillbaka till planeten.
De hade varit präktiga allihop och glada och arbetsamma.
De hade varken märkt pojken eller räven, fast dessa hade sprungit tätt framför dem.
De hade väl inga bekymmer.
De hade ätit en lång lunch tillsammans, och han hade övervunnit hennes tvekan.
De handlar alltid på Konsum.
De har alla varit i strid för fäderneslandet.
De har det ju svårt nog ändå.
De har fyllt sin plikt, du måste fylla din nu.
De har fått alla sina gömställen och boplatser förstörda, när underskogen blev borthuggen.
De har fått en leverans.
De har inga björnbär, ska vi ta hjortron istället?
De har inte bara lämnat uppgifter om hans delaktighet.
De har ju lockat er vilse.
De har kanske räddat sig.
De har lämnat sina får, de är i full aktion.
De har nog en mer pragmatisk inställning, som jag förstår det.
De har redan En Man med i romanen, innan jag kommit.
De har räddat den riktige doktorn.
De har sagt ja till min ansökan.
De har satt upp en övervakningskamera och installerat larm.
De har sina planer och.
De har snart inte mycken fägring kvar.
De har varit grabbar jättelänge.
De har varit med om begynnelsen upp till kulmen och avvecklingen.
De har väl säkerhetsvakter här?
De hälsade inte på varandra.
De hänvisades till den östra flygeln.
De här hotellen är inte riktigt solitt byggda.
De här människorna förstörde ditt liv.
De här människrona har ingen rädsla för värme och lågor.
De här är två anledningar att leva.
De håller på att fälla träden.
De håller på att rusta upp parken här intill.
De håller på med någon filminspelning, tror jag
De håller tummarna för henne.
De höjde sig och for utåt havet.
De höll inne med alla anmärkningar, och Akka var helt förvånad.
De höll sig inte längre dolda i klyftan, utan gick uppe på högslätten.
De höll varandra i hand när de vandrade upp till huset.
De hölls fångna i en bur, som var uppförd av järnstänger och ståltråd.
De hörde snart hur Akka talade till Karr.
De idioterna begriper ingenting!
De jobbade hårt.
De kan allt om fossiler.
De kan ge oss en ledtråd till vad han planerar.
De kan i alla fall inte göra oss något.
De kan ju inte tillverka någonting.
De kan ju inte tillverka nånting.
De knottriga armarna var betydligt längre än benen.
De kom att gå förbi Kryle, huggormen, där han låg på sin häll.
De kom sakta och betänksamt vandrande efter varandra.
De kom utåt sjön i stället för att nalkas land.
De kommer aldrig över havet med så späda vingar.
De kommer att rulla ut röda mattan!
De kommer att se oss som idioter!
De kommer att älska massagen.
De kommer inte att gå med på det.
De kommer nog inte att göra något avdrag i predikan för tomtens skull.
De kostar mycket mer.
De kostar pengar.
De kröp på landsvägar, på gärdsgårdarna, uppåt stugväggarna.
De kunde höra hamstrarna rumstera om i sin bur.
De kunde inte ha det bättre.
De kunde inte komma åt honom som låg därinne.
De kunde se, att den var flera tum tjock invid land.
De kände ingen vrede mot varandra, dock lyftes överallt vingar, nackfjädrar restes, klor vässades.
De kände inte igen honom.
De känner sig fortfarande lite skeptiska.
De känns mer sannolikt att han gick vilse med flit!
De landade på en ödslig havsstrand, som var täckt med jämn, fin sand.
De letade igenom uthusen, tittade i brunnen och såg efter i källaren.
De liksom följde en utstakad väg.
De lyfte och for bort för att skaffa sig en annan sovplats.
De lyfte upp det med gemensamma krafter och räckte det mot jätten.
De lyste klarare, liksom yngre än någon av de andras.
De lämnade sina rika kunder och tänkte bara på honom.
De lär nog komma igen, så länge någon av oss finns i livet.
De lärde sig att vårda den och älska den.
De långa sillvadarna fraktades försiktigt ombord.
De misstror alltid hyggliga flickor.
De mustar must och brygger öl.
De måste gå och säga honom att han hade tagit miste.
De måste ha varsin julkalender.
De måste lägga husen tätt tillsammans, med gavlarna vända åt de smala gatorna.
De måste med få undantag ha varit en samling ohyfsade lymlar.
De måste tränga ihop sig.
De måste väl veta, att Tåkern är gräsändernas egendom.
De måtte visst ha en sorg, eftersom de jämrar sig så.
De mörka ögonen vidgades i förundran.
De nya pansarskeppen tycktes de inte riktigt förstå sig på.
De nyfikna, som skockat sig omkring henne, skrattade.
De närmaste var Oviksfjällen.
De objektiva förutsättningarna för ansvar för penningtvättsförseelse är därmed uppfyllda.
De omfamnade varandra.
De pekade ut för varandra de många kyrkorna som låg runt om sjön.
De pinar mig genom att inte svara i mobilerna.
De pissade på min jävla matta.
De pratar inte med varandra sedan dess.
De redde sig som karlar allihop.
De reste sin väg och hela byn drog en suck av lättnad.
De ringer polisen, lägg ned puffran.
De rusade utför fallen vid Kvarnsveden och Domnarvet utan tvekan.
De rusade över ängen, ner mot bryggan.
De ryckte båda häftigt till vid att dörren öppnades.
De räknade sig inte själva som barn och det gjorde knappt någon annan heller.
De sade att du hade blivit annorlunda men jag har inte kunnat tro det.
De sade genast att de tyckte att disponenten hade rätt.
De samlade sig och överlade.
De sammanvuxna ögonbrynen var det mest anmärkningsvärda i fars utseende.
De satt nästan hela dagen orörliga på en och samma plats.
De satte mig i telefonkö.
De satte sig.
De ser radioaktiva ut.
De ser rätt vissna ut.
De simmade i kapp, sprang i kapp och flög i kapp med honom.
De sista avlägsnade sig.
De sista fjorton dagarna har vi arbetat som slavar.
De sitter lite löst på dig.
De sitter perfekt.
De sjuka larverna upphörde att äta, kröp upp till trädens toppar och dog där.
De ska bli föräldrar i februari, tror jag.
De ska fylla hela berget med stora vindkraftverk.
De ska gifta sig i mars, sägs det.
De ska inte få veta något.
De ska inte tro, att de blir svanar fördenskull.
De ska ju komma när en hövding dör.
De ska sälja spannmål.
De skickade soldater till Irak.
De skriver nog på när vi vill.
De skulle försörja sig själva, det visste hon.
De skulle hämtas av kvällens stockholmsbåt och transporteras in till huvudstaden.
De skulle på någon skrivkurs, tror jag.
De skulle vägra.
De skyndade fram mot elden utan tanke på någon fara.
De slog inte ner förrän i trakten av Vittskövle.
De slog ner på vattnet igen, så snart de tordes.
De slog sig ner utanför bastun och började bråka sönder linet.
De slutar inte, förrän all vår skog är förstörd.
De släpade ut varsin solstol på gräsmattan.
De smarta kommer att dra härifrån.
De små butiksbiträdena, handelsskoleeleverna och springflickorna darrade.
De små larverna fanns överallt.
De små öarna hör också till trädgården.
De som besöker institutet kan så småningom ana att forskningen om vitaminer är bristfällig.
De som är välklädda för vintern får ligga utanför.
De som överlever skador, kommer jag långsamt skära ned med en kniv.
De sov alla fyra och pojken gick förbi dem utan att väcka dem.
De spelar ofta golf ihop.
De sprang därifrån med gråten i halsen och skrek efter läraren.
De sprang nu uppför trapporna med god fart.
De sprang omkring i kalsongerna, som yra höns!
De sprang skrattande ner för backen.
De språkade om allt möjligt som gamla vänner.
De stackarna ska jag väl komma till rätta med.
De stackars äkta männen!
De stannade utanför baracken.
De stirrade ett ögonblick på varandra, överraskade och nästan fientliga.
De stirrade på varandra.
De stod blick stilla, vågade knappt andas.
De stod i en lång rad på stranden, där den spolades av vågorna.
De stora stenblocken var för det första ingenting annat än hus.
De ställde kosan neråt slättlandet, och Akka uppgav en suck av lättnad.
De ställde sig på plogarna och drev hästarna ut i vattnet.
De ställde till det för oss smålänningar!
De ställde till med stort skilsmässoparty, det var fantastiskt.
De säger, att han har gått ut för att fiska.
De säljer under marknadspriset.
De såg eländiga och ängsliga ut.
De såg hastigt upp.
De såg ingenting annat än den präktigaste is.
De såg nog möglade och gamla ut, men det var ändå bröd.
De sökte först med största noggrannhet igenom de dystra, nakna rummen.
De talade mycket länge med varandra den kvällen.
De talade om att de hade strövat igenom hela Jämtland.
De tog datan som ni hade med er från framtiden.
De tog sig an mig i min ungdom.
De trodde aldrig att hon skulle kunna lista ut dem själv.
De trodde väl, att räven hade ätit upp honom för länge sedan.
De träffade inte en enda gång!
De tvekade båda två, överlade ett ögonblick att vända.
De två barnen svarade inte genast, utan ställde först från sig sina påsar.
De två metallbitarna får inte vidröra varann.
De två, som skulle tävla, gjorde förstås några invändningar, men gav snart med sig.
De tycka bara att det är onödigt att religionen sanktioneras.
De tycks borra sig ner mot oss.
De tycks ha kuvat det, så att det inte vågar skada dem.
De tyckte helt naturligt att han såg pampig ut i sin dykardräkt.
De tänds automatiskt när det skymmer.
De tänker inte låta oss svälta.
De tävlade om att finna ut var isen var bäst.
De undrade till och med om det var en klocka.
De undrar om jag kan hoppa in på onsdag.
De vallade korna, och de var bra och präktigt folk.
De vandrade alltså förbi Vinön och hade nu en milsbred isyta framför sig.
De vandrade ut över Fridskogens område och in på andra trakter av Kolmården.
De vanligaste olympiska spelen rymmer varken minigolf eller orientering.
De var Jon Assarsson och hans dotter.
De var allesammans så ståtligt utstyrda, att de kunde ha varit kungar.
De var av alla slag.
De var bland dina skor.
De var borta allihop.
De var båda stolta och oböjliga, och ingen av dem ville ge vika.
De var båda två mycket lyckliga att återse varandra.
De var en smula häpna över att sjön var så bred.
De var från en annan tid än hans.
De var gula och lyste, som om det hade brunnit en eld bakom dem.
De var här i går natt och stal ett lamm ifrån oss.
De var högt över alla krossade och bundna.
De var inte särdeles många.
De var inte sömniga utan mer livliga mitt i vintermörkret än någonsin om sommaren.
De var ju bara fåglar, som hon hörde klaga.
De var ju inte döda, när jag sprang ifrån dem.
De var konkurrenter men hade båda medlemskap i samma tennisklubb i Täby.
De var lika som bär.
De var något underligt och främmande över deras dans.
De var skickligare än de svenska och blev väl mottagna.
De var som bror och syster och kände varandra utan och innan.
De var stora med slitna söndertrasade sulor.
De var så glada att de hade fått veta detta.
De var så mätta att det var trögt att andas.
De var så många, att hela skolgården fylldes av dem.
De var varken trötta eller hungriga.
De vek emellertid av från vägen, gick över åkern och närmade sig gåskarlen.
De verkade som gjorda av gjutjärn.
De verkliga sorgerna är gallsten och brist i kassan!
De vet att det har varit översvämning.
De vet att du inte har ett möte.
De vet, att ni ligger här, gamlefar.
De viktigaste hamnarna besöks regelbundet av ångfartyg.
De vill gärna umgås lite med dig.
De ville dika ut den och så och skörda på den.
De ville ha konferens först, det var ett himla liv.
De ville inte stanna hemma, utan de reste bort till främmande land.
De ville plåga och håna.
De viskade något med varandra han inte hörde.
De visste att hon måste stå där och erkänna vad fru Persson förnekat.
De visste inte att han var en människa.
De visste inte var de stora isflaken fanns, som kunde bära dem.
De visste nog, att våris är farlig, men denna såg ju alldeles säker ut.
De vägrar erkänna vad som pågår.
De vände om och flög sakta tillbaka för att se om han skulle komma.
De vände sina steg upp mot den tomma Birger jarlsgatan.
De växer inte på träd.
De växer vilda i Brasilien och andra varma länder.
De vågade inte tilltala jätten utan satt tysta och stirrade på honom.
De vågade sig aldrig upp till staden, som ägdes av svartråttorna.
De vågar sig inte på Georg direkt, men, du milde, vad vi pikar honom!
De är bägge fortfarande vid liv!
De är fina.
De är fortfarande väldigt kära.
De är för goda för att gå och tigga.
De är för mycket.
De är giftiga.
De är helt galna.
De är identiska.
De är inte för stora?
De är inte gjorda för de levande.
De är inte tillsammans längre.
De är mindre iögonfallande.
De är mindre.
De är mänsklighetens sista hopp.
De är nästan klara.
De är planterade med samma omsorg som allt det övriga.
De är på annat håll.
De är på väg.
De är snart här.
De är som kackerlackor eller bin.
De är specialbeställda.
De är säkra på att förtroendet för den brittiska samväldet är skadat.
De är väl som alla rika människors barn.
De är väl tusen gånger vackrare att måla av!
De är välbärgade, de av dem, som nu lever.
De är väldigt vackra.
De är våra fruar.
De åker aldrig hem.
De önskade ingenting högre.
De önskar sig äggkoppar i samma servis.
De, som bodde på fattiga torp och husmansställen, ropade: Den här gården heter Grynlösa.
Deadline är nyår.
Del är kriget, tänkte hon åter med samma hat.
Demokrati är som importerad soppa.
Den Helige fadern kommer att säga sitt.
Den affären borde gå att ro iland.
Den akademiska föreningen hyllar friheten.
Den andra smålog.
Den andra stannade och såg sig om.
Den andre avbröt honom.
Den andre blev helt blek.
Den andre blev överraskad.
Den andre ryckte otåligt och retligt på axlarna.
Den andre räckte honom handen.
Den andre satt tyst en stund.
Den andre skyndade framåt med än större hast.
Den andre sonen hade stannat hemma och fiskat.
Den andre spratt till och såg upp.
Den andre stammade helt förlägen.
Den andre svarade ej.
Den andre svarade.
Den andre teg.
Den bara small.
Den behöver du inte ha bekymmer för.
Den bestod av en enda väldig klippa.
Den består av idel trånga fjärdar, vikar och sund.
Den blev du bror med här på gården för trettiosju år sen!
Den blev till slut så gammal att den måste avlivas.
Den blinde blev dyster med ens.
Den blir skärrad och tappar håret på pensionat.
Den blivande brudgummen.
Den blygs att dö strax efter ett så stort nederlag.
Den blå strömbrytaren aktiverar smygläge.
Den bredde ut sig ända bort till synranden.
Den buffade henne lätt på axeln med hornet.
Den började ta på mina nerver.
Den dagen kände han sig inte så dåsig som de föregående.
Den doftade svagt av lavendel.
Den dumme servitören för ett förskräckligt oväsen.
Den där dräkten är inte från jorden.
Den där dåliga lotten kan ni ge mig.
Den där herrn skall vara allmänhetens tjänare och väga sina ord.
Den där käcka pojken som Märta väl sett på högskolan?
Den där mannen betalar endast sin skuld.
Den där staden har då förstått att skaffa sig ett gott läge.
Den där åkturen tröttade ut dig.
Den död på arenan han talade om skrämde henne ej.
Den ena gråråttan efter den andra följde anföraren.
Den ena stora flocken följde den andra.
Den ena vräkte upp högre än den andra.
Den enda i stugan vars blickar han inte gärna ville möta, var Klorina, stugkatten.
Den enda makten vi har är att säga nej.
Den ende, som jag vill föra med mig på denna resa, är Tummetott.
Den ene var en engelsman.
Den existerar blott i den muntliga traditionen.
Den fanns där!
Den finns inte i guideböckerna!
Den frisyren klär honom inte.
Den fräste och dånade som en brusande storm.
Den fråga som ställs i prövningstillståndet ska besvaras i enlighet härmed.
Den föreföll djuren lika dyster och meningslös som vinterstormens lek med snöflingorna.
Den föreslagna lokalen skulle vi inte kunna äga med den ränta som banken erbjöd.
Den första oktober börjar exercisen.
Den förstnämnda hade dessutom en väldig, ja atletisk kroppshydda.
Den förstärker människans fysiska förmåga med femhundra procent.
Den gamla förargåsen rusade utför kullen ner mot pojken.
Den gamla hunden reste sig häftigt.
Den gamla hågen att få vara med om märkvärdiga händelser vaknade hos honom.
Den gamla matmodern blev ensam kvar på gården.
Den gamla skogsmarken ville hellre bära jätteekar och storfuror än rovor och korn.
Den gamla tystnade.
Den gamla vissna handen klappade han alltjämt.
Den gamla älgen blev nu i sin ordning trängd tillbaka över ängen.
Den gamla älgen kom emot honom och de råkade genast i strid.
Den gamle lektorn for upp.
Den gamle mannen fortsatte.
Den gamle prästen började omsorgsfullt gnida av bläcket på pennan.
Den ger mod, den ger oövervinnlighet.
Den gick på vägarna i Lönneberga församling.
Den grannaste hästen på kyrkbacken, det ska bli du, det, än en gång.
Den grep han raskt, simmade intill stranden med den och lade den framför pojken.
Den gråstrimmiga katten från Tisksågen var den första, som fick reda på olyckan.
Den gubben hette Isaksson och han hade slutat arbeta för något år sedan.
Den gången dröjde han inte att gripa in.
Den gången hade det varit modern, nu var det fadern.
Den gör bubblor.
Den hade blivit överraskad av kölden och kunde inte komma därifrån.
Den hade fått jäsa för länge.
Den hade inga fönster utan bara en lucka.
Den hade inte alltid varit så fattig, som den nu var.
Den hade nästan hunnit över södra rälsen och var tydligen på väg norr över.
Den har alltid varit räknad som ett av de präktigaste i riket.
Den har de kanske inte vågat sig på.
Den har du inte tålamod att höra på.
Den har en motor som driver kassetten.
Den har just nyss fått till sig Horrmundsjön.
Den har något underligt oljud.
Den har sin särskilda terminologi, sina situationer och speciella vedervärdigheter.
Den har till och med ett stänk av romantik i sig.
Den herrn är inte mera min vän, än vad han är din.
Den historiska novemberdimman ligger i dag som i går och alla dagar över staden.
Den häftiga vindstöten hade väl fört dem med sig.
Den här boken räcker inte till för hans historier.
Den här dammen kallar jag för Yngaren.
Den här gamla saken?
Den här gången skulle han inte förlåta henne!
Den här hann åtminstone i tid.
Den här klubben har kassa.
Den här kvarnen, där skogsskörden skulle malas, låg tätt invid kusten.
Den här lilla boken är den förkroppsligade ångesten att svälta ihjäl.
Den här lägenheten passar mig mycket bra.
Den här pausen är bra för oss.
Den här ritningen är nyckeln till planen.
Den här staden tillhör inte bara stockholmarna.
Den här vita håller inte färgen.
Den här vägen.
Den här är bra.
Den här är rätt så rolig att styra.
Den högsta temperaturen inträffar i regel före regntiden.
Den höll också på att göra sig i ordning för sommaren.
Den höll svansen mellan benen och nästan kröp utefter marken.
Den kalla blåsten var det första riktigt obehag, som de hade mött under vandringen.
Den kallar jag Eskilstuna.
Den kallas Kubikenborg.
Den kameran filmade honom för knappt en timme sen.
Den kan inte anses utgöra en kränkning av dennes värdighet.
Den kan sörja, när kroppen har det bra, och fröjdas även då den lider.
Den kan väl inte göra mig något.
Den klibbiga sirapen förenade nu alla stånd och nationer med varandra.
Den kom inte från träden, och ingen av människorna hade kastat den.
Den kommer tidigt, men tar åtminstone samma väg.
Den kon var redan sjuk.
Den korrupta regeringen är bara intresserad av att vinna valet.
Den kunde både kasta sig fram genom luften långa sträckor och smyga utmed jorden.
Den kunde inte stå stilla längre.
Den ligger enformig och är sig lik nästan överallt.
Den ligger ganska ansenlig på en udde, som är överskuggad av rika fruktträd.
Den ligger här alldeles intill.
Den ligger i ytterfacket.
Den lilla stugan stod tom, och åkern låg obrukad.
Den lilla vita gestalten kom snart till synes igen.
Den lille hälsingepojken hade helt enkelt skakat den heliga romerska kyrkan i dess grundvalar.
Den lille pojken anmärkte på Johanssons tal om förskola som daghem.
Den lokala matbutiken har ingen chans längre.
Den lyckliges makt är stor.
Den läsning som låg framme bestod i landstingsförhandlingar från de sista åren.
Den lät triumferande, tyckte jag.
Den låg alldeles lös på en smal kant.
Den låg och blänkte som en väg av guld i eldskenet.
Den långas hals stack upp så olycklig ur den för korta och vida kragen.
Den matta rutan var ogenomtränglig för hans blick.
Den mentalt instabile mannen med kärnvapen som vi gillar att reta.
Den nakna kusten med sandfält och tångvallar tyckte han sig också känna igen.
Den njutningen satte prägel på mitt liv.
Den nya muntliga bevisningen har således i samtliga fall åberopats i rätt tid.
Den något kyliga smekmånaden var slut och hade avlösts av rötmånaden.
Den passar mycket bra.
Den pojken var inte lätt att klara.
Den ruttnar fort.
Den räcker ju från golv till tak!
Den räknar ner!
Den satte hela åsen i brand på en gång.
Den ser bra ut.
Den ser väldigt... dyr ut!
Den sista flocken, som trädde fram, var prästgårdsboskapen.
Den sista i raden var hästen, som hade fört sin husbonde upp på Blacksåsen.
Den sistnämnde har även utgivit romaner och varit en omtyckt medarbetare.
Den sjuke hade inte rört sig.
Den sjuke mumlade något.
Den sjuke tittade upp.
Den sjätte hade följt en besynnerlig fåra.
Den ska vi snart bli av med.
Den skulle Bellman ha träffat.
Den skulle fallit till marken som en skjuten kråka.
Den sköt skott och sände ut kvistar.
Den slår emot mig berusande stark, full av vildhet och mäktighet.
Den som inte har pengar är rikare än de rika.
Den som kommer bort från flocken, är förlorad.
Den som lever får se.
Den som också gav till ett glädjeskrik det var mor.
Den som super blir aldrig någon riktig karl, och karl skall man vara.
Den som vi har inne är tyvärr redan reserverad.
Den som vill, får ta emot, den som vill, får ta emot.
Den som väntar på något gott, tjejer.
Den sortens metoder lockar helt fel människor att delta i aktiviteter i vårt förbund.
Den speciella instansordningen och rättens sammansättning utgör principiella avsteg från vad som annars gäller.
Den sprickan var många famnar djup och närapå en famn bred.
Den steg mycket långsamt och liksom ovillig att skada sina vackra stränder.
Den stiger och sjunker, stiger och sjunker, men alltjämt klingar och kvittrar den.
Den stod där på hyllan och skrek mitt namn.
Den stod mittöver honom och sken så praktfullt, att det nästan var full dager.
Den stod stilla en stund, tog några tveksamma steg och tvärstannade alldeles.
Den stora förändring han undergått grep henne.
Den stora ön låg jämn och slät under dem.
Den store konstapeln letade fram en anteckningsbok och började förhöra.
Den stryker omkring längs väggarna.
Den ståtliga gamla herrn gick nu och satte sig på bänken bredvid spelmannen.
Den största av dem hette Helveteshålet.
Den svarta röken som den avger är full av giftiga ämnen.
Den svarta spillkråkan med den röda nacken började hamra med näbben mot en trädstam.
Den svenska flickan var barn av rika föräldrar.
Den synbara övervinnelse, som hans varning kostade honom, gjorde den fullkomligt verkningslös.
Den syns inte och bönderna tror att det är trolleri.
Den såg inte så märkvärdig ut vid en första anblick.
Den såg åt norr.
Den tanken gjorde honom glad, men han tordes inte tro på den.
Den tar inte på något annat.
Den tar nästan kål på en.
Den tillhör dig och hela Sverige.
Den tillhörde hans område.
Den torkade frukten har medicinsk användning, och av dess skal görs snusdosor.
Den tro som slocknat hos författaren levde kvar i hans verk.
Den tunga kroppen sköt genom snåren som en båt genom vattnet.
Den tunna luften gjorde dem sömniga och fnittriga.
Den tycktes ännu vara långt avlägsen, fastän de hade gått väl en timme.
Den tyska kvinnan vände i Danmark när hon såg pris på matvara.
Den unga damen hugade sig förbindligt.
Den unga damen såg det och drog på munnen.
Den unga flickan bröt sitt brev och läste det.
Den unga flickan hade aldrig haft så roligt.
Den unga judinnan såg sig snabbt om.
Den unga kvinnan svarade glatt.
Den unga kvinnan svarade leende ja och försvann.
Den unge blev seminariets direktör.
Den unge mannen bugade sig.
Den utgör en viss procent av värdet på kapitalet, inventarierna och varulagret.
Den var alldeles som försvunnen.
Den var den trettonde.
Den var det väl inte helt med heller.
Den var farfars.
Den var fem minuter över tre.
Den var fullklistrad med färgglada gubbar ur gamla engelska jultidningar.
Den var inte särdeles stor men många våningar hög.
Den var inte tryckt, utan bara handskriven.
Den var nog så kuriös.
Den var på samma gång nästan alltid mycket moderat.
Den var som ett stort hus med lodräta väggar och platt tak.
Den var så storväxt, att den sköt upp över de andra träden.
Den var till hälften full av vatten och var mycket nära att sjunka.
Den var torr och lät sig avlägsnas.
Den var vidrig och korkad.
Den vill jag inte ha till ovän.
Den ville inte följa honom, utan satte hovarna i marken och spjärnade emot.
Den vita gåskarlen hade den lyckan att få syn på en liten abborre.
Den vite sprang rätt emot den stora klyftan.
Den välvillige översten fick så småningom karlen att gå och lägga sig.
Den värker alltid, vet du ju.
Den växer ingenting ätbart på mark eller träd i mars månad.
Den våldsamma cykeln av fortplantning.
Den yngre kvinnan var förvirrad av denna inblick bakom förlåten.
Den är antik och inte helt värdelös…
Den är bara synlig vid lågvatten.
Den är betald, älskling.
Den är betäckt av den härligaste växtlighet och de skönaste skogar.
Den är galen!
Den är grym.
Den är helt igengrodd av mossa.
Den är i alligatorskinn.
Den är ju åtminstone tio famnar lång.
Den är likadan i Stockholm, fast formerna kan vara något olika.
Den är mycket svår.
Den är på väg till parlamentsbyggnaden för att inleda atmosfärsomvandlingen.
Den är stabiliserad.
Den är säte för Sumatras guvernör som till sitt förfogande har en större garnison.
Den är så fin.
Den är uppladdad.
Den är väl inte död?
Den ärligaste mannen på marknaden.
Den årliga paraden som genomfördes den gångna helgen blev en succé.
Den åskådande hopen antog att det var en excellens av något slag.
Den, du!
Den, som inte är sen att lyda uppmaningen, det är pojken.
Den, som rodde, tycktes vara en fattig fiskare.
Den, som somnar, kommer bort från flocken.
Den, som tar den lotten, tror jag inte kommer att ångra sig.
Den, som ändå vore i dina kläder och fick fara bort från alla bekymmer!
Den, som är student, kan väl inte vilja vara något annat.
Denna arbetade sig fram med tunga, brusande vingslag.
Denna betydelse förekommer ännu.
Denna beundran var så tydligt uttryckt, att han kom alldeles av sig.
Denna blev mycket kort på sin höjd tre minuter.
Denna dag fick Nils Holgersson se södra Dalarna.
Denna dal var en förträfflig tillflyktsort för dem.
Denna flicka var visserligen oskyldig.
Denna gång tänkte han fortare än Andersson.
Denna gång var det författaren från Amerika.
Denna gången behövde han inte vänta på svar.
Denna gången hade jag trettio riksdaler i besparing.
Denna gången sökte inte kråkhövdingen tysta ner honom.
Denna gången tycktes allt gå ovanligt bra.
Denna hade jag glömt, men kunde dagens uppgift.
Denna lysande idé dryftades mellan spekulanterna.
Denna makt tycktes allenarådande och fullkomlig.
Denna nyhet lade eftermiddagens fejder under ett nytt perspektiv.
Denna plats krävde, stod där anmärkt, både takt och initiativrikedom.
Denna sista kvällen hade hon varit mer darrande och svag än någonsin förut.
Denna växt är högst ömtålig för kyla.
Denna ö är för mig koncentratet av skärgårdens idyll.
Denne hade slutat att äta och höll på att knyta ihop matsäckspåsen.
Denne kom genast fram för att höra något om boken.
Denne trodde sig ha med en dåre att göra och avböjde hövligt.
Denne var likväl så förbittrad, att han inte väjde undan för faran.
Denne vägrade av artighet.
Der är just därför, som jag kommit hit.
Deras blickar möttes, leende, strålande, uppfyllda av kärlek.
Deras enda bekymmer var, att flocken skulle bli skingrad.
Deras fruar och kvinnliga kamrater borde dock ha vetat att de skulle stanna.
Deras gästfrihet var stor och hjärtligt menad, ingen tiggare fick gå ohjälpt ur köket.
Deras lille trasige son släpade de långa grenarna.
Deras mor fick aldrig någon hjälp av dem.
Deras plan är att resa tillbaka i tiden för att stoppa invasionen.
Deras system måste ha identifierat dig som någon som kan hindra deras plan.
Deras underleverantör har gått i konkurs.
Deras uppgifter bör sammantagna tillmätas en inte oväsentlig betydelse.
Dess huvudprodukter är socker, tobak, ris och kokosnötter.
Dessa avtal fanns dock inte tillgängliga.
Dessa barn med sina stora ögon, som liknade hans.
Dessa flottningskarlarna leker med vattnet, som om de vore herrar över det.
Dessa gråråttor hade inte bott i landet alltifrån urminnes tid såsom svartråttorna.
Dessa som Märta kallade för ödets verktyg och fullbordare?
Dessa tillställningar må vara fåniga men vi gör det av kärlek.
Dessutom använde han sig mycket ogärna av uttrycket Svea rikes ärkebiskop.
Dessutom retades hon ständigt med honom, därför att han älskade människorna.
Dessutom skulle hon ena Sveriges drygt tjugo regioner med enbart diplomati.
Dessutom var jag säker om ännu ett C, detta i matematik.
Dessutom är all sådan propaganda, som du nämnde, meningslös.
Det allmänna kan förvisso producera medicin men inte i den farten.
Det ansågs också visat att han hade begått gärningarna med uppsåt.
Det ante mig.
Det bar av mot höjden så fort, att pojken hisnade.
Det bara förvärrar din sak.
Det begriper du lika väl som jag.
Det behöver du inte göra.
Det behöver elektricitet.
Det behövs bara lite salt och peppar.
Det behövs nog starkare medicin, det ser jag.
Det bekymrar mig en hel del.
Det bekymrar mig, faktiskt.
Det beror ju helt på från vilket perspektiv man ser det.
Det beror nog på att hon är rädd, sade människorna i bondgården.
Det beror på att jag vetat om doktorns planer.
Det beror på vad auktionen ger.
Det betraktades som självfallet att jag skulle klara mig i skolan.
Det betyder att du tycker om honom, viskade Inger.
Det betyder att hon vill ha något av dig.
Det betyder att jag nog måste stanna här.
Det betyder att vi kan störa dem genom att desarmera sekvensens första bomb.
Det betyder ingenting.
Det bevisar inte att inte du gjorde det åt honom.
Det blandar sig allvar i skämtet och skämt i allvaret.
Det blev en allmän rörelse och ett livligt sorl, kvittningar, avsked.
Det blev en briljant debatt.
Det blev en brådskande flykt för fåglarna.
Det blev en dans i skogen, så att boklövet yrde.
Det blev en dyster måltid.
Det blev en farligt och besvärlig färd, och uppåt bar det nästan hela tiden.
Det blev en fondvägg till slut.
Det blev en fäktning, som jag aldrig skall glömma.
Det blev en lugn och klar natt.
Det blev en långsam vandring.
Det blev en munter resa.
Det blev en ohygglig storm.
Det blev en skarp jakt inöver skärgårdshavet.
Det blev en trevlig serie, som skulle passa bra just nu.
Det blev en uppståndelse.
Det blev ett jättearbete.
Det blev ett slags gottgörelse.
Det blev ett slagsmål.
Det blev ett ögonblicks tystnad.
Det blev fest igen med skratt och glada upptåg.
Det blev fest, det blev sång.
Det blev folksamling.
Det blev frukost och efter frukosten blev det nytt arbete.
Det blev färd till Grindstugan, och sångerna ekade över snöfälten.
Det blev hemskare och otrevligare omkring honom för varje ögonblick.
Det blev ingen lunch, han var tvungen att vabba.
Det blev inte så svårt för dem att skiljas åt som de hade trott.
Det blev ju helt oläsligt.
Det blev med ens det allra vackraste väder: varmt, stilla och ljuvligt.
Det blev mörkt så fort, hela livet krympte med dagarna.
Det blev natt.
Det blev oro och uppståndelse bland fåglarna.
Det blev samtal.
Det blev stopp i trafiken, en väldig människomassa samlades, ambulansen kom.
Det blev svårt för dem att komma fram bland alla dessa män och prostituerade.
Det blev så svårt att ta honom på allvar.
Det blev tyst vid hans kant av bordet.
Det blev tyvärr en riktig björntjänst.
Det blev varma mackor, igen.
Det blev verkligen mycket tomt i bondstugan efter Jarro.
Det blev verkligen så, som mor hade sagt, att de försörjde sig själva.
Det blev överfullt inte bara i boningsrummen, utan också i stall och lador.
Det blir allt värre och värre, gåskarl.
Det blir alltid en miljon mindre i vår ficka, det är allt.
Det blir bara tråkigare för dem att skiljas sen.
Det blir billigare.
Det blir bäst, att jag stannar hemma.
Det blir en gång i livet för honom.
Det blir fint väder till helgen.
Det blir fläsk av det genast.
Det blir för dyrt för dig.
Det blir förvirring bland passagerarna, som det väl kunde bli för mindre.
Det blir gott att än en gång få sova på de gamla tomterna.
Det blir ingen apokalyps.
Det blir inte billigt.
Det blir knytkalas, kan du göra nån god matpaj?
Det blir lite klibbigt med hundra procent polyester.
Det blir lätt att tycka synd om honom.
Det blir mig alltid ett nöje.
Det blir min själ bättre fotboll utan åskådare som gör gällande sin vrede.
Det blir mycket bekvämt.
Det blir mycket intressant.
Det blir mycket smidigare så.
Det blir många mil i veckan.
Det blir mörkt så fort nu.
Det blir nog bekymmersamt för dem.
Det blir nog enklare om du tar av dig myggjagarna, först.
Det blir nog så, att jag får gå tillbaka till människorna i alla fall.
Det blir roligt.
Det blir storm, Sundberg, säger jag.
Det blir svårt.
Det blir så svettigt med alla trapporna!
Det blir till slut bara att ta hatten av och tiga.
Det blir tomt efter er.
Det blir vi och Jennifer ikväll!
Det blir väl bra?
Det blir väl tid att sörja sedan.
Det blixtrade av färg och tycktes koka av värme.
Det blänkte i tegeltaken, och fönsterrutorna lyste som juveler.
Det borde ingen veta.
Det borde jag ha tänkt på förut.
Det brast i instinkt hos henne.
Det brukar alltid vara vackert väder denna dag.
Det brukar hjälpa och du kan vara lugn för att det finns!
Det brukar kallas smultronbett.
Det började ljusna.
Det började redan i ottan.
Det började skymma och lyktorna tändes.
Det börjar bli ont om tid.
Det börjar bli rätt enerverande.
Det börjar verkligen bli dags.
Det centrala i livet, som ni nyss talade om.
Det dansade för hans ögon, och det susade för hans öron.
Det delades ut små påsar med pastellfärgat konfetti.
Det drog en isande kall vind genom rummet.
Det dröjde inte förrän han fick syn på ett nytt gåspar.
Det dröjde inte länge förrän vildgässen hade kommit fram till Marstrand.
Det dröjde inte länge, förrän han hade hunnit till femtio.
Det dröjde inte längre, förrän en ny vildgås kom flygande.
Det dröjde länge, innan hon började tala på nytt.
Det dröjde länge, innan någonting annat än starr kunde växa där.
Det dröjer inte länge.
Det du sa var väldigt opassande.
Det du säger nu är högst märkligt.
Det där arvet antog i släktingarnas ögon så småningom mycket stora proportioner.
Det där har du tyvärr fått om bakfoten.
Det där har vi hört förr.
Det där kommer att ta tid!
Det där packet, som bor därnere.
Det där sista uppfattade jag inte riktigt?
Det där skall komma fram i en predikan.
Det där tåget skulle passera förbi dem, endast några mil från deras hus.
Det där var ett vackert armband.
Det där vet jag inte.
Det där är bara paranoia.
Det där är bestämt ett sådant där örnnäste.
Det där är du om två år, kanske ett.
Det där är en brandfara.
Det där är inte dumt men en får vara praktisk.
Det där är inte sant.
Det där är olagligt.
Det där är precis varför man inte hjälper andra människor.
Det där är väl allt den stora förstenaren och hans följe.
Det dånade och fräste.
Det dök upp ett ljussken, och sen kom ni ut ur det.
Det eller bli stämda.
Det enda felet med honom var, att han hade mist ena örat.
Det enda hon behöll var den gamla kon, som nu talade med Tummetott.
Det enda som krävs är initialer och underskrift.
Det enda som återstod var att lösa tältsituationen.
Det enda sättet är att förstöra sköldsystemet där.
Det enda, som han kunde orka med, skulle vara några stycken tändstickor.
Det enda, som skyler marken, är stora, runda stenblock, som ligga utströdda över den.
Det fanns fartyg av många olika slag.
Det fanns folk överallt.
Det fanns fullt med rävspår i skogen, men jägarna såg inte efter dem.
Det fanns ingen han mindre kunde undvara.
Det fanns ingen handelsbod i byn och vi hade inga fickpengar.
Det fanns ingen jord mer under honom.
Det fanns ingen människa ute på gården hos Holger Nilssons, när gåskarlen kom fram.
Det fanns inte ett björnide kvar i hela skogen.
Det fanns inte något insektfolk i hela trakten, som var så fåtaliga.
Det fanns intresse från journalister för mera offentliga presskonferenser i samband med årets match.
Det fanns mycket värdefullt i den asken.
Det fanns nästan inga flyttbara möbler i stugan.
Det fanns något ställe därborta i öster, dit alla ville komma nu på morgonen.
Det fanns stora skogsplanteringar men ingen vildskog.
Det fanns så mycket grant och ståtligt folk bland fiskarna.
Det fanns vatten i alla diken, och hästhovsörten stod i blom på dikeskanten.
Det fick gå hur det ville med Lapplandsresan.
Det finnas lodräta, nakna stup och mjuka, lövklädda sluttningar.
Det finns alltid inne.
Det finns bara en väg ner.
Det finns den möjligheten att här är det bekanta dubbelfallet.
Det finns dock omständigheter som skulle kunna förklara ett avtal med sådant innehåll.
Det finns en parkeringsplats vid kajen.
Det finns en pool här.
Det finns en särskild plats i helvetet för sådana som han.
Det finns ett sätt så att du kan göra det, utan att låna pengar.
Det finns flera stora kedjor som säljer elektronik, men de har minskat över åren.
Det finns inga pengar för lärare.
Det finns inga tecken på liv.
Det finns ingen bro mellan våra åsikter.
Det finns ingen för dig.
Det finns ingen mat!
Det finns ingen mening med det.
Det finns ingen människa här.
Det finns ingen på handelscentret.
Det finns ingen spårvagn.
Det finns ingen tåga i pojkarna nuförtiden.
Det finns ingenting i det smeknamnet, som misshagar mig.
Det finns ingenting som är så bra för svin.
Det finns inget här för oss.
Det finns inget internet.
Det finns inget jag kan göra.
Det finns inget kvar.
Det finns inget varmvatten där.
Det finns inget, inget för dig.
Det finns inte många kvar, om ens någon.
Det finns ju gravlax?
Det finns kanske bevis där inne.
Det finns planer på ett kallbadhus.
Det finns saker som jag vet som inte du vet.
Det finns skillnader mellan Uddevalla och andra städer enligt flera undersökningar.
Det finns stora djur härinne.
Det finns säkert någon tanke bakom.
Det finns till och med individuella sovplatser, så oroa dig inte.
Det finns tusentals arter av myror ute i naturen.
Det finns två sorters folkledare, ska jag säga fru Ek.
Det finns två.
Det finns underliga figurer i världen.
Det finns även en order för gifta.
Det finns åtminstone ett dussin bomber på den här kartan.
Det fixar biffen.
Det fortsätter bara så där.
Det framgår för läsaren att författaren aldrig faktiskt besökt Halland.
Det fungerar inte så!
Det funkar, men det blir ju inte så förtroendeingivande.
Det funkar.
Det får andra fundera ut.
Det får du inte.
Det får du snart reda på.
Det får vara nog för i kväll.
Det följer redan av lagtextens utformning.
Det förefaller mig lustigt.
Det föreföll mig typiskt, och jag vill kommentera det en smula.
Det föreföll, som om kropp och huvud alls inte ville passa ihop.
Det förehöll sig så, att Vår Herre just då höll på att skapa Småland.
Det förhåller sig så, svarade han.
Det förlåter jag honom aldrig.
Det första hon gjorde var att såga ner alla fruktträd.
Det första som Åsa talade vid om begravningen var sjuksköterskan.
Det förstod han inte.
Det förtjänade han.
Det gamla brädgolvet var repigt och slitet.
Det gamla är slut, jag går in i ett nytt skede.
Det gav henne mod.
Det gemensamma för dem är att de är anonyma.
Det ger en fin hud.
Det ger oss en vinstmarginal!
Det gick aldrig upp för dem att människan skulle kunna exekvera sin egen dom.
Det gick bra.
Det gick en väg förbi fältet, och på denna kom en gammal man vandrande.
Det gick inte an att ställa till med så mycket ståt för en tiggarpojke.
Det gick inte av att möta en sådan kärlek med ett avslag.
Det gick inte riktigt som de hade tänkt sig.
Det gick inte.
Det gick också med god fart.
Det gick sakta, men det fanns tydligen hopp om livet.
Det gick snabbt.
Det gick!
Det gjorde dig lycklig?
Det gjorde han aldrig.
Det gjorde honom mycket upprörd.
Det gjorde jag nyss.
Det gjorde jag verkligen.
Det gjorde så ont, att jag förlorade fotfästet, och så tog forsen mig.
Det glittrade och blänkte i skärt och vitt, såsom färgen leker på snäckornas insida.
Det gläder mig att höra.
Det gläder mig att ni medger att jag hade rätt.
Det gläder mig uppriktigt.
Det glödde rött i Danielssons ögon, rödare än i skägget.
Det gnisslade mellan flaken, det kved och sög och brakade!
Det goda, som man hade fått, skulle man väl inte låta förfaras.
Det gällde även den plats han bodde på.
Det gäller att hålla i sig.
Det gäller att släppa taget i exakt rätt ögonblick.
Det gäller att utarbeta en teknik för en oblodig revolution.
Det gäller att vara klimatsmart.
Det gäller en matta jag har, den förhöjde verkligen rummet.
Det gäller ett okontrollerat angrepp.
Det gäller inte kinesen!
Det gäller även om denna inställning skulle grundas mera på principiella än sakliga skäl.
Det går aldrig.
Det går att ro dit, det är inga problem.
Det går bra!
Det går bra.
Det går en ledning upp i lådan.
Det går fort.
Det går inte att sova på tom mage.
Det går inte att ta miste på att låten riktar sig till Monica.
Det går inte.
Det går ju bra för dig.
Det går ju trender i det där.
Det går mycket bra!
Det går nog av sig självt att få freden accepterad.
Det går nog inte att bo där.
Det går onödigt fort mot julen.
Det går vita gäss nu.
Det gör alla tjejerna.
Det gör alla.
Det gör den inte!
Det gör ingenting.
Det gör inget.
Det gör jag kanske inte.
Det gör mig detsamma om det är stort eller litet.
Det gör mig uppriktigt ont om jag korsat dina planer.
Det gör ont!
Det hade formligen grott igen och dess dörr kunde endast öppnas på glänt.
Det hade förflutit tre månader.
Det hade förstås inte Sankte Per tänkt på.
Det hade han aldrig vetat.
Det hade hjälpt dig att hand om familjen.
Det hade i sina glansdagar hundratals tempel med kolossala Buddhastatyer.
Det hade jag alldeles glömt bort.
Det hade jag glömt.
Det hade jag inte.
Det hade kanske mer med hans humör än med vädret att göra.
Det hade kommit en mängd snö under natten och kom alltjämt.
Det hade ni helt glömt bort fram tills nu.
Det hade pratats mycket, utan att någon egentligen kände till sanningen.
Det hade varit en mild höst.
Det hade varit hyggligare om utskottet tillstyrkt min motion!
Det hade varit rent märkvärdigt med småfåglarna.
Det hade varit stark blåst.
Det hade väl varit bra dumt att lämna isen, när allt gick så förträffligt.
Det hade ändå inte gått.
Det han längtade efter var snarare en större fattigdom.
Det handlar inte om statshemligheter.
Det handlar om att vara ödmjuk.
Det handlar om var offren bor.
Det har aldrig någon vila.
Det har alltså varit fråga om en kränkande behandling i skollagens mening.
Det har blivit en stad för hela riket.
Det har dock visat sig, att medlet är oanvändbart vid större eldsvådor.
Det har du inte sagt.
Det har du nog rätt i!
Det har du nog rätt i.
Det har du rätt i.
Det har en mängd storartade offentliga byggnader.
Det har forskats i ämnet.
Det har förvärrats.
Det har gått så bedrövligt långsamt för våren med islossning och snösmältning.
Det har gått så långt att åttioåriga fiskare röra sig med motorer och termosflaskor.
Det har hon säkert inget emot.
Det har hållit på i en vecka.
Det har inget att göra med mig.
Det har jag er att tacka för.
Det har jag faktiskt väldigt svårt att tro.
Det har jag också tyckt.
Det har jag sagt många gånger.
Det har ju inte varit vinter.
Det har ni nog märkt, med tanke på ert yrke.
Det har ni sagt minst en gång förr och till en annan.
Det har redan pågått alltför länge.
Det har roat hela Paris.
Det har smällt till och blivit kallt med rosor på fönsterrutorna.
Det har säkerligen aldrig fallit dig in, att jag har en hjärna.
Det har tyvärr uppstått lite grus i maskineriet...
Det har varit ett nöje att göra er bekantskap.
Det har varit inspirerande, och det blir annorlunda utan dig.
Det har varit roligt.
Det har varit svåra tider förut, för tjugo år sedan.
Det har varit så roligt att vara er hustru!
Det har varit toppen.
Det har visat sig att grodor är långt mer intelligenta än vi tidigare trott.
Det hela blev dumt och olidligt.
Det hela var mycket realistiskt framställt och gjorde nog effekt på många håll.
Det heter fiskar i plural.
Det hindrade ju inte att jag tänkte på henne.
Det hinner ni alltid!
Det hjälper inte, herr Österlund.
Det hjälper oss inte.
Det hoppas jag inte.
Det hus som planeras är i princip färdigt sedan trettio år tillbaka.
Det hände för resten på enskilt rum på Stadshotellet.
Det hände i morse.
Det hände i september i korsningen Gjörwellsgatan - Rålambsvägen, Stockholms stad.
Det hände under kristiden långt uppe i Norrland någonstans.
Det händer andra också, och det är ingen katastrof.
Det händer inte.
Det händer ju dagligen!
Det händer underliga ting.
Det hänger väl ihop, att han skulle begå självmord.
Det här angreppet får inte fortgå.
Det här blir ditt sista fall.
Det här fick han allt lov att vara med om.
Det här får inte fortgå.
Det här förföljandet kan du så gärna överge genast.
Det här går inte upp mot vår sängkammare.
Det här handlar inte om dig och ditt.
Det här har jag aldrig hört!
Det här kan inte fortgå längre!
Det här kan väl inte vara någon fågel.
Det här kommer att hjälpa alla.
Det här kostar honom inte mycket.
Det här kändes skitbra!
Det här känns som någon smaklös fälla.
Det här landet kallas Bergslagen.
Det här landet är klätt i granriskjortel och gråstenströja.
Det här landet är lika randigt som mors förkläde.
Det här priset gäller bara i dag.
Det här räknas inte ens.
Det här samtalet kommer inte att leda till något bra.
Det här självmordet tar aldrig slut!
Det här slutar inte väl.
Det här smakar beskt och gott.
Det här stals av hertiginnan av Kent.
Det här stället kallar jag Eriksberg.
Det här stället är verkligen coolt.
Det här var då en riktig otur.
Det här var då också ett äventyr.
Det här var fantasi.
Det här är Idresjön, som har blivit fylld med vatten av Sörälven.
Det här är Lana.
Det här är Ruben, min svärfar.
Det här är antibiotika.
Det här är bara väldigt roligt.
Det här är bowling, det finns regler.
Det här är byggnaderna de planerar att förinta med sina bomber.
Det här är de första han gjorde.
Det här är en stor redskapsverkstad.
Det här är ett meddelande till allas följare.
Det här är fantastiskt!
Det här är fel, viskade Märta till Johan.
Det här är framtida uppgifter.
Det här är illa.
Det här är ingen säl!
Det här är inte polisen.
Det här är konkret.
Det här är livet.
Det här är minsann snofsigt.
Det här är mitt hem!
Det här är mitt minne.
Det här är nog en både rik och mäktig stad.
Det här är planläggning.
Det här är riktigt ett förlovat land.
Det här är sista gången.
Det här är så förvirrande.
Det här är vansinne.
Det här är varför jag slutar.
Det här är verkligheten.
Det här är vårt hem, ingen annans.
Det håller jag inte med om, men det finns trevliga människor där.
Det håller lamporna igång.
Det håller många år till.
Det höga antalet cyklar i staden är en utveckling som många välkomnar.
Det hör inte hit, det är helt irrelevant för sammanhanget.
Det hördes skratt bland publiken.
Det hördes sång ifrån sjön.
Det innebär att borgenärsintresset ska tillmätas särskild betydelse.
Det inser jag.
Det intresserar mig ofantligt att höra er säga så, sade han artigt.
Det intrycket fick jag inte av dig senast jag var där.
Det kallar jag praktisk moral.
Det kallas gaslighting, sånt där.
Det kan allt komma en dag, när du ångrar detta.
Det kan betyda vad som helst.
Det kan bli översvämning.
Det kan du fetglömma!
Det kan du väl inte känna dig kränkt av?
Det kan därför inte prövas i Högsta domstolen.
Det kan fungera.
Det kan ha räckt med att hon log, så började han följa efter henne.
Det kan ha varit två.
Det kan han liksom inte tåla, så därför har han sagt upp den släktskapen.
Det kan hända att du får äta middag med mig ensam.
Det kan ingen beskriva hur häpen han blev.
Det kan inte tänka sig hur skrämd hon blev när hon fick denna uppmaning.
Det kan inte vara annat än silverpengar.
Det kan inte vara lätt att ha ansvar för det här.
Det kan inte vara något du ätit?
Det kan inte vara sant.
Det kan jag bara inte fatta.
Det kan jag förstå om de först får en kris.
Det kan jag inte hjälpa.
Det kan jag inte påstå.
Det kan jag inte!
Det kan jag säga dig, inföll Bengt Bengtsson okynnigt.
Det kan jag väl aldrig tänka mig?
Det kan man inte göra något åt!
Det kan man inte klandra dem för.
Det kan man kalla en trogen äkta man!
Det kan man kompostera, har jag hört.
Det kan ni ju roa er med!
Det kan ni vara vissa om.
Det kan nog hända, att han håller till här i Strängnäs än i dag.
Det kan så småningom bli stil på svenska folkets representanter.
Det kan ta ett tag.
Det kan ta tid och dessutom erbjuda mycket stora svårigheter.
Det kan vara detsamma att tala om hur det gick för de andra.
Det kan vara en stege eller ett staket.
Det kan vara när vi körde på en mina.
Det kan vara vad som helst.
Det kan vi inte.
Det kan väl aldrig vara du som ser så frisk och välmående ut?
Det kan väl aldrig vara möjligt, att det är hon?
Det kan väl aldrig vara möjligt.
Det kan väl vara en fälla?
Det kanske är min tur nu idag.
Det knackade.
Det knäppte och knäppte i träden av alla deras små arbetande käkar.
Det kom alla överens om.
Det kom en allt större oro över honom.
Det kom en skönhet över det, som han aldrig hade sett förut.
Det kom ett uttryck av otålig förvåning i hans nervöst rörliga ansikte.
Det kom fler efter.
Det kom polis, det blev uppträde och jag hade all möda att rädda honom.
Det kom tillbaka med nya bördor, nya risker, fräckt fordrande en ny prestation.
Det kommer du ju ihåg.
Det kommer dystert och skräckingivande som ett åskmoln.
Det kommer hända.
Det kommer inte att regna på flera månader.
Det kommer inte att räcka åt alla i dag.
Det kommer inte döda dig.
Det kommer inte ens att märkas.
Det kommer jag inte alls.
Det kommer jag inte ihåg.
Det krävs att uppgifterna har prövats av domstol för att nyhetsvärdet ska anses förlorat.
Det kunde Ivar inte svara på.
Det kunde betyda deltagande och hopp eller hoppfullt instämmande.
Det kunde du ha berättat innan jag hoppade från taket.
Det kunde inte vara annat än en stork.
Det kunde ju inte vara så, att stugan hade vuxit.
Det kunde knappast ha varit någon annan sjukdom.
Det kunde vara värt att försöka att ta vara på den i alla fall.
Det kändes både fint och lite sorgligt.
Det kändes långt ifrån rättvist.
Det kändes mycket sorgligt.
Det känner jag tydligt.
Det känns helt overkligt.
Det känns inte som ett riktigt hem.
Det känns lite fånigt tycker jag.
Det känns orättvist, tycker jag.
Det känns som aldrig förr.
Det känns som om det fungerar.
Det känns så lyxigt med hembakat bröd!
Det lagras i källarnas dunkel.
Det ligger något av sanning i detta omdöme.
Det ligger på gångavstånd!
Det ligger säd mellan stenarna.
Det liknar honom.
Det ljöd förunderligt vackert uppe i höjden.
Det ljöd oupphörligen locktoner uppifrån luften.
Det lovade han, och så bar det av med dem.
Det lovar jag dig.
Det lyckades verkligen för korpen att tränga sig ut.
Det lyste till i den gamles ögon.
Det lämpar jag mig inte för, sa jag.
Det lär för resten hända alltför ofta för att blott vara en slump.
Det lät som tickandet i ett ur.
Det lät, som när stora djur banar sin väg genom skogen.
Det låg en tjock regnrök över Blekinge.
Det låg i en dal.
Det låg passion i hans lyckliga grymtningar.
Det låg åska i atmosfären.
Det låter bra.
Det låter faktiskt så!
Det låter högst osannolikt!
Det låter inte lika roligt.
Det låter inte vettigt.
Det låter klyschigt, jag vet.
Det låter konstigt.
Det låter som en serietidning.
Det låter så mycket bättre på franska.
Det menade man att det skulle vara denna gång.
Det motsvarar därmed åtminstone fängelse fem år och sex månader.
Det mullrade svagt och avlägset.
Det märks ju, att ni inte är vana att reda er på resor.
Det märktes att Akka och Gorgo hade stämt möte härute.
Det märktes nog, att älgen inte var fullt utvuxen ännu.
Det märktes vad det var för ett rövarfölje, som höll till där.
Det märktes, att björnfar var som skapad för att tränga fram i täta skogar.
Det märktes, att han drog ut med ätningen så länge som möjligt.
Det måste du ha hört.
Det måste laddas.
Det måste låta äkta.
Det måste man ta mycket tidigare.
Det måste man ändå förutsätta.
Det måste ni förlåta mig, Susanne!
Det måste vara en motorsåg.
Det måste vara jobbigt att bestämma vilken bil de ska ta.
Det måste vara jobbigt.
Det måste vara någon sorts film.
Det måste vara riktigt.
Det måste vara till hans bror.
Det måste vara väl gömt, för jag har aldrig sett det.
Det måste väl hela världen ha reda på.
Det måtte ha varit det sköna månskenet, som hade väckt dessa.
Det nästa, som inträffade, var, att en flock vildgäss kom flygande.
Det och att vara oändligt mycket intelligentare.
Det ord som fick kvinnorna att tiga.
Det ordet väntade jag mig av er, mor Akka.
Det ordnar sig, vi kan klippa bort det värsta!
Det ordnar sig.
Det ordnar vi.
Det passar er utmärkt.
Det personliga budskapet från Gunilla Lindberg tolkas som ett försvar av Sjöberg.
Det piggar opp gossen lite.
Det pirrar lite i magen.
Det politiska arbetet har lägre ställning än det privata slår Karlsson fast.
Det porlade, och det knoppades, och det kvittrade runt omkring honom.
Det påstås kunna motstå en atombomb.
Det påstås om oss svenskar, att vi imponeras av allt utländskt.
Det regnade lika galet ute på holmen som på alla andra håll.
Det regnar, nu får vi snart vår.
Det riktiga problemet är att jag inte får uttrycka mig.
Det roade och smickrade honom.
Det räcker i ett par dar till för mig.
Det räcker inte.
Det räcker till en fin semester.
Det räknar jag också som en manlig gärning.
Det rådde redan trängsel i salongerna.
Det rör vår ungdom, det rör framtiden.
Det rörde dem inte till medlidande, att Smirre var förstörd, hetsad, vansinnig.
Det rörde sig om flera uppmaningar från skolvärdinnan.
Det rörde sig, det myllrade!
Det sa du inte.
Det sa du också till mig.
Det sa jag inte!
Det sa jag inte.
Det sa jag.
Det saknas också skäl att förklara avtalet ogiltigt.
Det saknas skäl att meddela prövningstillstånd i målet i övrigt.
Det saknas skäl att meddela prövningstillstånd rörande målet i övrigt.
Det ser bra ut.
Det ser fint ut.
Det ser inte bra ut, va?
Det ser inte bra ut.
Det ser ut som baracker.
Det ser ut som någon annans hud.
Det ser ut som om den formligen skulle suga till sig seglare.
Det ser ut som om den har blivit uppbruten.
Det ser ut som om gamla Sverige skulle vara på fallrepet!
Det ser ut som om småfolket skulle höra på vad vi talar om.
Det serverades snittar och sockerdricka.
Det sistnämnda var hans stora utgift och hans stora nöje om kvällarna.
Det sitter en där inne men han är sönderbränd.
Det ska du inte bry dig om, barn.
Det ska du snart få se.
Det ska fan samarbeta med kvinnorna i befolkningsfrågan.
Det ska finnas en mack där.
Det ska jag tala om för Märta, tänkte Stina.
Det ska jag.
Det ska nog bli sålt.
Det ska vara så.
Det ska vi väl göra eftersom syster ber oss.
Det ska väl finnas ännu ett sätt att utmärka sig på.
Det ska väl inte lyckas med denna allvarsamma attack mot försvaret?
Det skall bli min sak, oroa dig inte!
Det skall du snart bli varse.
Det skall inte hindra mig från att betala igen dem till henne i morgon.
Det skall jag inte glömma.
Det skall jag nog göra, och det skall bli åt Putte.
Det skall vara fruntimmer, som ger sig i giftermål på de villkoren.
Det skulle Charles ha gjort, om han fått leva.
Det skulle Thomas aldrig frågat om.
Det skulle bestämt passa mig bättre.
Det skulle bli en så stor glädje för dem.
Det skulle fungera om jag fick använda din cykel.
Det skulle fungera.
Det skulle jag aldrig göra!
Det skulle jag kunna göra i kraft av min stora kärlek till dem.
Det skulle jag nog vilja veta.
Det skulle jag säga när du avbröt mig.
Det skulle kanske komma att byggas stora hus eller granna skepp av dem.
Det skulle kunna driva en vattenpump.
Det skulle nog doktorns katolske själasörjare göra åt honom.
Det skulle nog inte dröja många ögonblick, förrän elden satt i tallkronan.
Det skulle regna på eftermiddagen.
Det skulle se ut som dåligt samvete.
Det skulle vara av stor betydelse.
Det skulle vara fejat och fint överallt till marknaden.
Det skulle vara helt i hans stil.
Det skulle vara mycket lämpligt.
Det skålar vi för!
Det slutade med att hon skvallrade.
Det som gör det är att hindra honom från att döda tusentals människor.
Det som hände mellan honom och mig är över.
Det spejade och lyssnade.
Det spelar ingen roll att vi är kusiner.
Det spelar ingen roll om han lever.
Det spelar ingen roll.
Det springer så mycket folk här.
Det spökar här inne.
Det stod alldeles stilla, med ansiktet vänt mot skogen.
Det stod inte länge på, förrän huset var ett ordentligt råttbo.
Det stod skrivet i stjärnorna.
Det stora, höga fönstret vette mot staden och havet.
Det står i kontraktet.
Det står i ständig ångbåtsförbindelse med Köpenhamn samt med England.
Det står och väger, Larsson, det står och väger.
Det står skrivet i stjärnorna!
Det står: Nils Holgersson från Västra Vemmenhög.
Det största av dem stack in honom under sin arm och bar bort honom.
Det svarade Torkel inte på.
Det svåra är att gå därifrån.
Det syns inte på filmen.
Det syns på dig.
Det syns redan på flykten.
Det syntes genom röken hur lågorna flög från träd till träd.
Det syntes tydligt att de var tyngda av bekymmer.
Det säger allt.
Det säger att vi inte är på listan.
Det säger en företagsjurist.
Det sägs att det finns varg i trakten.
Det sägs att han är synsk.
Det sägs att man inte ser regnbågen utan regn.
Det såg bedrövligt ut i lagården.
Det såg han som ett tecken, sen slog han till.
Det såg ut att bli en härlig och klar dag.
Det såg ut som ett cigarettpaket.
Det såg ut som om de hade fått nytt liv.
Det såg ut som om detta bara skulle skrämma dem.
Det såg ut, som om hela vildgåsflocken hade farit förbi.
Det tackar jag inte nej till.
Det tillåter jag inte.
Det tjänar till ingenting att sitta och plugga i sista stunden.
Det tog kropp, blommade och lämnade sin vissnande hamn.
Det tog lång tid.
Det torkar ut huden och missfärgar tänderna.
Det trivdes han med.
Det tror du bara.
Det tror jag att han skulle uppskatta.
Det tror jag knappast hen nappar på!
Det tror jag nog att du har.
Det tror jag verkligen han skulle uppskatta!
Det tråkar ut mig, det är allt.
Det tröstade Märta något, och så somnade hon.
Det turkiska brevet till skolan i Skövde krävde hjälp av tolk.
Det tycker du, ja!
Det tycker jag också.
Det tycker jag ändå är ett högst tänkvärt argument.
Det tycker jag.
Det tycks inte heller vara den minsta svårighet att komma in i trädgården.
Det tyckte jag också, men jag bad honom berätta om sitt liv.
Det tycktes henne plötsligt vara det simplaste man kunde säga om henne.
Det tycktes ligga en anstrykning av ironi i dessa ord.
Det tycktes, som om det vore meningen, att den här bedrövelsen skulle räcka länge.
Det tysta samtalet om deras innersta önskningar pågick bakom allt detta gräl.
Det tål jag inte och nu får det vara slut med umgänget oss emellan.
Det uppstod några ögonblicks strid, men den var snart avgjord.
Det var Johns mark att lämna till vem han ville.
Det var Jones, som kom med en mängd röda rosor.
Det var Majros och det märktes på henne att hon längtade efter sina kamrater.
Det var Susanne Walter, som betraktade honom med sina glänsande, vackra ögon.
Det var alldeles omöjligt att begripa var den kom ifrån.
Det var alldeles stilla i hela dalen.
Det var allt som fanns kvar av den granna skogen.
Det var allt vad jag vann.
Det var allt.
Det var alltsammans nytt för henne.
Det var andra seder förr i Wien.
Det var att rycka omkull tall efter tall för att få fritt lopp.
Det var bara att skynda undan.
Det var bara att springa undan.
Det var bara att ta på kryssen mellan strecken.
Det var bara den nakna, gråa stenstommen, som fanns där.
Det var bara det där enda som jag ville att du inte skulle säga.
Det var bara dörren.
Det var bara får.
Det var bara för att få ståta med unghästen.
Det var bara prästen i Heliga Annas kyrka här nere.
Det var bara tur.
Det var bara två lastbilar.
Det var bara ögonen, som tiden inte fått makt med.
Det var bestämt någon av dem därinne, som rörde på sig.
Det var besynnerligt, att de inte tystnade efter solnedgången.
Det var besynnerligt.
Det var bistert kallt, då jag vandrade hem genom de halvtömda gatorna.
Det var blidväder med stilla luft och mulen himmel.
Det var bra att ni är vaken.
Det var bra bittert, att Akka ännu skulle misstro honom.
Det var bra sagt.
Det var bra sent, innan hon kom in i sin egen gata.
Det var bra, det.
Det var bra.
Det var buller och stort skri på båda sidor om dörren.
Det var bäst att passa sig.
Det var bäst, att det gick, som det gick.
Det var den förfärligaste dag, som Smirre räv hade upplevt.
Det var den första regndagen under resan.
Det var den första resan ut i världen, den första.
Det var den regnigaste sommaren i mannaminne.
Det var den största kackerlackan jag sett!
Det var den största och grannaste djur, som vi nånsin hade sett.
Det var den tyske krigsfångens besök.
Det var den väldigaste syn han någonsin hade sett.
Det var den värsta sorg, som kunde drabba mig.
Det var det bästa, som kunde hända.
Det var det enda de gick med på.
Det var det enda möjliga, sade han lugnande.
Det var det enklaste i världen att rädda dem alla tre.
Det var det ingalunda.
Det var det märkvärdigaste jag någonsin har hört!
Det var djärvt och rådigt folk.
Det var därför han inte lämnade marken till mig.
Det var därför hans huvud blivit så stort, se!
Det var därför jag hellre ville vara här, bland vänner.
Det var därför, att ni trodde, att jag skulle kunna frälsa den gamla staden.
Det var därför, som de kunde böja och forma järnet, hur de behagade.
Det var då Halling totalt förlorade behärskningen och ställde till en scen.
Det var då alls inte så illa ment.
Det var då den totala paltkoman infann sig.
Det var då inte så galet att tycka, att det var havstroll.
Det var då omöjligt att de inte skulle se honom där han stod.
Det var då torktumlaren kraschade ihop.
Det var då väl, att det äntligen kommer någon.
Det var då väl, att ni var nöjd med detta.
Det var eget att sitta här och se familjen Ek uppifrån.
Det var en av de två dykarna som han ville åt.
Det var en av dem som attackerade dig.
Det var en avbränd tomt, full av avfall sen branden.
Det var en baddare att vara lärd.
Det var en dag då det var disigt och tungt väder.
Det var en djävla stad.
Det var en fart över honom som om han hade fått nytt liv.
Det var en fjällsjö uppe vid norska gränsen.
Det var en flott gosse med utsvängda byxor, kulört skjorta och hårt åtdragen svångrem.
Det var en fälla.
Det var en förfärlig natt att komma ut i.
Det var en gammal räv, som stod utanför sin lya och ropade.
Det var en gubbe med virke i, skall du se!
Det var en gång en pojke.
Det var en hemsk plats att komma till.
Det var en hemsk tid av schizofreni.
Det var en het sommardag.
Det var en hög heder och lycka.
Det var en isgädda, svart på ryggen med gula strimmor och isgrön neråt buken.
Det var en klippholme.
Det var en kväll i Karlskrona, när det var månsken.
Det var en liten mörk tjärn, där han hade legat på fiske förra sommaren.
Det var en låg sandstrand med stenar och vattenpussar och en mängd uppkastad tång.
Det var en lögn.
Det var en medelstor, mycket städad lokal, fullsatt av medelstora, städade människor.
Det var en mängd floder och bäckar som störtade fram i stark fors.
Det var en märkvärdig nyhet, en märkvärdig nyhet.
Det var en njutning att åka på den av oljor blanka gatan.
Det var en olycka, att jag skulle ha så bråttom.
Det var en otäck syn, hon vände sig bort.
Det var en präst.
Det var en som frågade efter dig.
Det var en stor affär, en mycket stor affär, som förbereddes i skymundan.
Det var en stor flyttningsdag.
Det var en stor skara husdjur, som kom upp på berget.
Det var en stor, svart katt med en vit fläck i bringan.
Det var en student av helt annat slag än den, som satt vid skrivbordet.
Det var en sånär paradisstrand, med palmer och vit sand.
Det var en söndagsmorgon och det dröjde inte länge, innan första kunden kom.
Det var en tagg i den gamla älgens horn, som hade brustit.
Det var en tunna, stor som ett fotogenfat, eller större, infrusen i isen.
Det var en ung lärarinna med en tolv, tretton barn omkring sig.
Det var en vanlig, slaskig, februari-onsdag.
Det var en väta och smuts och en trängsel på gårdsplanen, som var förfärlig.
Det var en älgtjur, några älgkor och flera kvigor och kalvar.
Det var en överraskande synpunkt, den får du lov att motivera.
Det var en, som han själv hade fött upp och kört in.
Det var en, som inte skäms för sig.
Det var engelsmän som byggde den järnväg jag hade att göra med.
Det var ett bittert tal.
Det var ett dagsgryt, sade de sakkunniga.
Det var ett elände.
Det var ett gott liv som de hade fört på det här stället.
Det var ett klokt råd.
Det var ett liv och en rörelse.
Det var ett par torra brödkakor, som hängde där på ett spett.
Det var ett präktigt arbete, vet du.
Det var ett snabbt beslut.
Det var ett stort och präktigt bo.
Det var ett stort sälstim, som med full fart kom mot holmen.
Det var ett tecken.
Det var ett tusenårigt gammalt skelett, som kysste hennes hand och grät.
Det var ett vanligt godståg med tomma vagnar.
Det var ett väldigt kar.
Det var fantastiskt!
Det var far och mor som kom gående från vägen upp till huset.
Det var fasligt bra, att jag råkade dig.
Det var flera par kronhjortar, som kämpade på samma gång.
Det var fru Walter.
Det var frågan om kärlek.
Det var fyra bagare och en smet.
Det var för illa.
Det var för över ett år sedan, ditt psyko.
Det var föraren!
Det var förfärligt så eländig studenten kände sig.
Det var förfärligt vad han var olycklig.
Det var förfärligt, att de ännu inte såg land.
Det var förhandling i domstolen, det sjunde fallet av stöld var före.
Det var förra året, när vi gjorde vår vårresa.
Det var första gången på hela den dagen, som pojken hörde ett vänligt ord.
Det var första steget.
Det var förstås det felet med den, att den var för stor.
Det var förträffligt, Agar, att jag råkade dig.
Det var förunderligt vackert väder.
Det var glatt och trevligt stoj och lustiga historier.
Det var godtemplare, som hade varit på lustfärd.
Det var han, som kom till mig.
Det var handlat så, att jag skulle ha velat göra det själv.
Det var hans mening att vända hästen genast, men så hejdade han sig.
Det var hemskt härnere, därför att de överallt råkade på döda får.
Det var hennes kollega på pressläktaren som varit framme.
Det var hennes sätt att uttrycka sitt gillande för vad Stina hade gjort.
Det var hett när jag lade handen på kakan.
Det var hon.
Det var i augusti månad och hett!
Det var i början av världskriget.
Det var imma på alla rutor och verkligheten var suddig utanför.
Det var inga vargar som kom emot honom utan en gammal fattig gumma.
Det var ingen fest!
Det var inte alls vad som hände.
Det var inte frågan.
Det var inte grönt än, men det var friskt och knoppande.
Det var inte jag.
Det var inte lönt att bråka.
Det var inte mer än tre.
Det var inte mycket kvar.
Det var inte som att han hade valt att falla för just henne, tvärtom.
Det var inte så dumt gjort för att vara av dig.
Det var inte så roligt att gå ensam som jag hade trott.
Det var ju för grundskolan, pappa.
Det var ju hemskt att ha en dödsfiende på så nära håll.
Det var ju politisk kris, där hände säkert någonting.
Det var just därför Ludvig blev rasande.
Det var just henne jag ägnade min blyga låga.
Det var jävligt intressant.
Det var konstnären i mig som talade och övertygade helt oemotståndligt.
Det var kort, men synkroniseringen är tillräcklig.
Det var kul att se dig.
Det var kväll och mörkt.
Det var lite trångt men väldigt mysigt.
Det var länge sedan någon tagit sig an henne, hennes stackars heder och ära.
Det var länge sedan.
Det var längesen!
Det var med knapp nöd Jarro kunde få mod att svara.
Det var medvetet, så hon skulle sluta vara så besatt.
Det var mig han var ute efter.
Det var min faster, Lena.
Det var min miljö.
Det var mitt mormors överkast.
Det var mycket fult gjort.
Det var mycket sorgligt.
Det var märkvärdigt att ge akt på Cesars uppförande under detta samtal.
Det var måsen.
Det var nog bäst att fröken talade med advokaten själv.
Det var nog en lika stor händelse för dem som för mig.
Det var nog en missbedömning från min sida.
Det var nog inte värt att fråga Alice vad hon gjorde här.
Det var när de fick bonuslådan.
Det var när jag kom från sjunde avdelningen.
Det var nära att han brunnit inne.
Det var nästan svårt för mig att komma in genom min port.
Det var något krux med motorn, sa hon.
Det var något nytt som kom in i det slätstrukna Sverige.
Det var något särskilt med den katten.
Det var okej.
Det var ord och inga visor.
Det var precis det som hände.
Det var på tiden!
Det var residensstaden i hans rike.
Det var riktigt högtidligt att vara ensam bland bergen så här tidigt på morgonen.
Det var rätt att ringa mig.
Det var sent på tredje dagen som Lennart slog långa blickar mot Jan.
Det var skamligt att hålla oss ovetande så där.
Det var skumt.
Det var skönt att höra.
Det var som om en cyklon skulle dragit genom rummen.
Det var säkert trettio år sedan.
Det var säkrare att lämna det i England.
Det var så att du kunde kontrollera mig.
Det var så författaren fick syn på henne.
Det var så lite.
Det var så längesen hon var här sist.
Det var så lätt att prata med henne.
Det var till slut inte bra att utmana gröna terrorn för mycket.
Det var trevligt.
Det var två brev från min fästmö.
Det var uppenbart, att man inte stannade kvar till balen.
Det var utflykter i sagans rike, det var jakt och äventyr!
Det var vad vi kallade din far på den tiden.
Det var verkligen en egendomlig klocka.
Det var verkligen en konstig klocka!
Det var vid en julfest på herrgården.
Det var vid midsommartiden.
Det var vindstilla och barometern föll.
Det var vinter, och en brasa brann i den stora kakelugnen.
Det var visserligen i högsta grad likt honom att bli plötsligt förälskad.
Det var väl ändå inte möjligt att hon läst hans bok?
Det var värt varenda öre!
Det varma vattnet rann alltjämt till.
Det verkar för bra för att vara sant.
Det verkar som om han helt förlorat aptiten.
Det verkar så.
Det vet du väl?
Det vet jag inget om.
Det vet jag inte om jag kan lova, sade den samvetsgranna miss Brown.
Det vet jag inte.
Det vet jag som har nio barn.
Det vet ni väl.
Det vet vi inte.
Det vi gjort mot varandra.
Det vi har gjort.
Det viktiga är att få männen gifta.
Det viktiga är att ta dem med häpnad.
Det viktiga är att vi är tillsammans.
Det viktigaste är att stoppa blödningen.
Det vill jag inte ha!
Det vill jag inte.
Det vill nog inte fröken heller, viskade han tätt inpå mig.
Det vill säga det var det nog, men detta låg närmast till hands.
Det ville jag berätta idag.
Det ville jag berätta.
Det visade sig att gruvan hade färre äkta diamanter än en ordinär pantlånare.
Det viskades att han en förmiddag givit Gisela en miljard.
Det visste ingen människa, allra minst Jansson.
Det visste jag inte.
Det visste rådmannen ändå.
Det vittnade om ro, tillförsikt och lycka.
Det vor nog att ta i.
Det vore bra, om den där ljushåriga flickan kunde simma.
Det vore ett bra jobb för en gammal, skallig dam.
Det vore idiotiskt att lita på mig.
Det vore inte dumt!
Det vore ju lätt för mig att säga en omöjlig siffra, svarade hon.
Det vore orätt mot dem, som handlat korrekt.
Det vore schysst om ni inte generade honom.
Det vore såklart en fjäder i hatten!
Det vore trevligt.
Det vore väl inte dumt.
Det vore åtminstone icke otroligt.
Det värker litet i hjärtat, och jag känner som en klump i halsen.
Det värsta är, tro mig, att de andra barnen komma att följa exemplet.
Det värsta, det förargligaste var nästan att hon var generad själv.
Det yrkade beloppet avsåg ersättning för nyttjandet.
Det är Alfred.
Det är Chris.
Det är Gud, svarade den blyge unge mannen.
Det är Karr, som driver.
Det är Kråkfångad, som skrämmer dig.
Det är Rovdjuret.
Det är Tummetott.
Det är Vingsköna, som följer oss!
Det är allt jag kan säga.
Det är allt!
Det är allt.
Det är alltid den taniga tjejen som är ovårdad, men inte riktigt ovårdad.
Det är alltid mycket intressant med den store obekante.
Det är alltihop.
Det är asgrymt.
Det är av denna orsak man nyttjar räfflade kanoner och gevär.
Det är av yttersta vikt att det kommer tillbaka.
Det är bakom dessa vallar paradiset ligger.
Det är bara att göra det.
Det är bara att hojta när ni börjar bli hungriga!
Det är bara att hoppas att det blåser upp imorgon.
Det är bara att ringa.
Det är bara dåliga förlorare som sprider rykten.
Det är bara en docka.
Det är bara en dörr här som behöver öppnas.
Det är bara en tidsskillnad, svarade mr Jones, utom sig av otålighet.
Det är bara ett fikon.
Det är bara ett skämt.
Det är bara mer skit från tobaksgården.
Det är bara onyttigt.
Det är bara saker.
Det är bara smärtstillande.
Det är bilen från macken.
Det är bra att du ger akt på saker, sade majoren allvarsamt.
Det är bra att veta var de finns!
Det är bra incitament för alla!
Det är bra!
Det är bra, Petter detta måste vi tala om!
Det är bra.
Det är brunt.
Det är brått!
Det är bäst att ge sig i väg!
Det är bästa sättet.
Det är bättre för miljön att ta tåget!
Det är charmant.
Det är dags att gå hem.
Det är dags att konfrontera henne nu.
Det är dags för dig att vidga dina vyer.
Det är de stora nyheterna.
Det är de.
Det är den enda möjligheten.
Det är den enda utvägen men den är mycket farlig för er.
Det är den mest olämpliga löpsedeln.
Det är den rena objektiva sanningen, sade han litet snävt.
Det är den rödhårige från Harry Potter.
Det är den som ska göra det!
Det är den unge mannens svensexa.
Det är det där du nämnde, i Bukarest.
Det är det inte.
Det är din andel i vinsten på det marockanska lånet.
Det är din artikel om kvinnliga präster.
Det är din förlust.
Det är din skiva.
Det är din vän, som lockar mig.
Det är ditt fel.
Det är ditt problem.
Det är ditt svar på allt.
Det är du och jag nu, Fido.
Det är du som vill sluta.
Det är dumt för jag kastade gipset.
Det är dumt.
Det är dynga.
Det är därför jag tog ut skilsmässa.
Det är därför som hennes man inte älskar henne.
Det är därmed inte visat att han trodde att texten skulle komma att översättas.
Det är då inte tillräckligt för straffansvar att gärningsmannen känner till de faktiska omständigheterna.
Det är dött.
Det är emellertid inte vad som kommer till uttryck i bestämmelsens ordalydelse.
Det är en av Tysklands äldsta historiska städer.
Det är en bomb vid flaggstången.
Det är en bomb.
Det är en brödkniv.
Det är en buss.
Det är en del där.
Det är en dåraktig tanke.
Det är en dårskap.
Det är en egenhet hos mina chefer.
Det är en felaktig karaktärisering av gårdens agenda.
Det är en förträfflig linje.
Det är en grym krigföring som slår skyldiga och oskyldiga och oss själva värst.
Det är en gubbe där.
Det är en guldgruva, jag lovar!
Det är en helvetes massa saker.
Det är en iakttagelse som du kan ha nytta av.
Det är en illusion.
Det är en innovativ teori som förenar biologiska system och robotstyrning.
Det är en kris, i morgon är du bättre.
Det är en kråka ju, inte en kaja.
Det är en liten gubbe inuti som gnuggar sina händer.
Det är en människa, herr Ermenrich.
Det är en märkligt tid för en tupplur.
Det är en nischbransch.
Det är en otrolig historia.
Det är en personlig sak.
Det är en riktigt kass film.
Det är en sak jag inte kan räkna ut.
Det är en soppa.
Det är en statlig lastbil.
Det är en statshemlighet, som jag anförtror dig.
Det är en varningsflagga för mig.
Det är en verklig njutning att promenera i kväll.
Det är en visdomstand som krånglar.
Det är ett alltför enkelt, vanligt och känt tillvägagångssätt.
Det är ett fint runt tal.
Det är ett härligt hus, men jag ska prata med banken.
Det är ett härligt kök.
Det är ett härligt promenadväder.
Det är ett ovanligt tillfälle.
Det är ett problem med förra månadens handkassa.
Det är ett reservsystem från när de fungerade som batterier.
Det är ett riktigt nöje att titta på dem.
Det är ett sånt fyllebeslut.
Det är ett test.
Det är ett tjusigt jobb.
Det är ett vågspel för alla.
Det är faktiskt ganska elegant.
Det är flera möjliga detonatorer.
Det är folk att räkna med.
Det är från min syster Annie, för hennes universitetsstudier.
Det är fuskpäls, såklart.
Det är färdigt, Nils Erik, sade hon nu, bara du kör undan bilen.
Det är för att uppleva något galnare i Budapest än Budapest.
Det är för djupa ting för mig.
Det är för farligt här.
Det är för hästens skull som både Stjärna och Gull-Lilja har kommit härifrån.
Det är för långt.
Det är för mycket mygg i juli.
Det är för mycket.
Det är för mörkt.
Det är för resten Walter, som skött alltsammans, och han förstår sig på sådant.
Det är för varmt.
Det är förskräckligt!
Det är förvisso svåra tider vi leva i.
Det är galet.
Det är ganska grova repor.
Det är ganska.
Det är getingår i år.
Det är glömt nu, och vi är med i nästa turnering. Har jag fel?
Det är gränsen för all mänsklig lycka!
Det är han där.
Det är hans blod.
Det är helt jävla galet!
Det är helt lugnt!
Det är helt objektivt lustigt, och samtidigt inte förvånande.
Det är helt rätt som du säger.
Det är hemligt.
Det är hemskt.
Det är hennes egen bestämda önskan, sade fadern inte utan stolthet.
Det är hiphop.
Det är här på nedre botten.
Det är idiotiskt av henne att göra så här.
Det är inga hot.
Det är ingen dröm.
Det är ingen fara, älskling.
Det är ingen fara.
Det är ingen idé längre.
Det är ingen lek att klippa hennes klor!
Det är ingen leksak.
Det är ingen som tycker om dom.
Det är ingen vidare badsjö, tyvärr.
Det är ingenting numera.
Det är inget att gömma sig bakom.
Det är inget fel med att chansa.
Det är inget som någon av oss kan garantera.
Det är inget.
Det är inte alls andan.
Det är inte alls så.
Det är inte den goda viljan utan medlen, som fattas.
Det är inte det bästa karriärsvalet, men det betalar hyran.
Det är inte det jag säger.
Det är inte din ensak.
Det är inte doktorn?
Det är inte dyrt.
Det är inte ens en riktig sjukdom.
Det är inte fint av dig att bära dig åt så mot mig.
Det är inte hederligt.
Det är inte hela världen.
Det är inte konstigt att vi vet det.
Det är inte kul.
Det är inte läge att ge upp nu.
Det är inte läge just nu, ser du väl?
Det är inte meningen att hela övningstiden skulle anslås till bärplockning.
Det är inte min fru.
Det är inte min sista måltid.
Det är inte minsta fara.
Det är inte mitt fel, utan pappas.
Det är inte mitt jävla problem.
Det är inte mycket att säga om mig, sade gåskarlen.
Det är inte mänsklig teknologi.
Det är inte möjligt.
Det är inte nyttigt.
Det är inte något bevis för Guds existens.
Det är inte något skäl.
Det är inte problemet.
Det är inte riktigt pappas stil.
Det är inte rättvist!
Det är inte sant, naturligtvis, att det ingenting gör.
Det är inte sant.
Det är inte sent.
Det är inte som ni tror.
Det är inte säkert att vi har råd!
Det är inte så det går till, riktigt.
Det är inte så komplicerat som du tror.
Det är inte tur, det är skicklighet.
Det är inte upp till dig att förstå.
Det är inte vår fest.
Det är inte över än!
Det är intressant att veta.
Det är iväg.
Det är jag och ett gäng hipsters.
Det är jag som ska be om ursäkt.
Det är jag som är lillasyster, inte hon.
Det är jag, som kallas Tummetott, och som reser omkring med vildgässen.
Det är jag.
Det är ju det jag sagt hela tiden.
Det är ju dina pengar, ingen annans!
Det är ju du.
Det är ju ett fint hus.
Det är ju ett viktigt uppdrag.
Det är ju inte så besynnerligt, eftersom jag aldrig förr skrivit något.
Det är ju min gamla karta från världskriget.
Det är ju nedan och mulet, så det passar bra.
Det är ju något.
Det är ju viktigt!
Det är just det som är grejen.
Det är just därför.
Det är jättebra.
Det är kanske därför hon inte är med mig nu.
Det är klart att jag når.
Det är klart vi ska lägga av.
Det är klart.
Det är klokast att ni går.
Det är kolmörkt där hela vinterhalvåret.
Det är kryddor, av alla slag, som en inte sett på två år!
Det är kul.
Det är kvällssol på balkongen.
Det är lagen om alltings jävlighet.
Det är lagom trevligt för mig att läsa sånt här.
Det är ligaspel, Smokey.
Det är likadant för alla, tro mig.
Det är likväl så.
Det är lite svårt, för havet är i Kroatien.
Det är livet som rusar förbi, tänkte hon, livet!
Det är lugnt, jag förstod det.
Det är lugnt.
Det är lustigt att träffa svenskar i Amerika.
Det är lustigt, för i slutändan hamnade vi på samma ställe.
Det är längre hemifrån, så restiden är tio minuter längre.
Det är lätt att komma ihåg.
Det är lätt att vara efterklok.
Det är lätt för dig att säga.
Det är lätt, och det kommer att förändra ditt liv.
Det är lättare att förlora än att få.
Det är lättare sagt än gjort, förstås.
Det är lättare, än jag hade trott!
Det är löjligt, men.
Det är löjligt, vem bryr sig?
Det är magneter.
Det är massor av plats.
Det är min bästa väns svensexa.
Det är min fru.
Det är min födelsedag idag.
Det är min poäng.
Det är min replik.
Det är min sista kväll!
Det är min son, Torkel Ek.
Det är mitt fel.
Det är motsatsen.
Det är mr Lebowskis barn...
Det är mycket bra.
Det är mycket enkelt.
Det är mycket salt.
Det är mycket svagt handlat och löjligt, men den enda möjligheten.
Det är mycket trevligt att samarbeta på detta sätt.
Det är mycket varmt.
Det är männen i gruvan det är synd om.
Det är måndagsmorgonens tragedi, som tar sin början.
Det är möjligt.
Det är naturligt.
Det är nog Dellen.
Det är nog att hon en gång får ärva mig!
Det är nog dags att skaffa elcykel.
Det är nog dags att återgälda tjänsten.
Det är nog en tidsparadox.
Det är nog han.
Det är nog mer skonsamt för huden.
Det är nog salvia.
Det är nu eller aldrig.
Det är nyhetsankarets favoritplats!
Det är nästan övertygande.
Det är någon av dina älskarinnor, som ställt till en scen.
Det är någon filminspelning, tror jag.
Det är något att sätta värde på.
Det är okej, jag är lite nervös bara.
Det är okej, kom in.
Det är okej.
Det är olagligt att köpa sex, men lagligt att sälja.
Det är olikt mig att köpa nytt innan det gamla är sålt.
Det är omöjligt att hålla reda på alla kusiner.
Det är omöjligt för en normal människa att vistas där.
Det är omöjligt.
Det är ostridigt att bolaget faktiskt har den handling som editionsyrkandet avser.
Det är otur.
Det är outhärdligt.
Det är pojkar som Ivar och jag brevväxlar med.
Det är polisen.
Det är på tiden att du lär dig lite om jordbruk!
Det är på tiden för dig att återvända hem.
Det är reaktionen efter svärmeriet, som tar sig detta uttryck.
Det är redan ordnat.
Det är rena raketbränslet.
Det är rent osmakligt.
Det är ruter i honom.
Det är rätt kläder.
Det är rätt känsligt för honom.
Det är rätt många som är rädda för spindlar.
Det är rätt, kvinnorna har inte givit mig något mandat.
Det är rätt.
Det är sant och du är självisk som tvingar mig kvar.
Det är sant!
Det är sant.
Det är sent, och jag måste resa med första tåget.
Det är serverat.
Det är sinnessjukt.
Det är skitsnack!
Det är slut!
Det är smart.
Det är snart helg, och du undrar kanske vad du ska hitta på?
Det är snart november.
Det är snart över.
Det är som att drunkna i en flod av elände, utbrast hon häftigt.
Det är som att ta bort en lampa från en serie julljus.
Det är som en mardröm.
Det är som första dagen.
Det är som julafton eller min födelsedag!
Det är starkt.
Det är strömavbrott i hela kvarteret.
Det är styrkan hos de rättmätiga.
Det är subventionerat av staten.
Det är svårläst.
Det är svårt att få något fäste i de här skorna.
Det är svårt att upptäcka, men är nästan samma sak.
Det är syskonkärlek!
Det är sällsynt, sade han, med en så stark vilja, tyvärr.
Det är så häftigt!
Det är så härligt att älska!
Det är så irriterande.
Det är så konstigt.
Det är så märkvärdigt, jag trodde verkligen inte, att det skulle hinna hända.
Det är så pinsamt.
Det är så skamligt, att de skall vara släkt med oss.
Det är så snällt av dig.
Det är så, Mattsson!
Det är tack vare er i så fall.
Det är tack vare vårt sociala samvete.
Det är taskigt.
Det är till hantverkaren.
Det är tillgång och efterfrågan.
Det är tillräckligt.
Det är tio minuter med cykel till badsjön.
Det är torrperiod.
Det är trendigt med randiga cyklar.
Det är troligen förbjudet att rulla folk i tjära och fjädrar i Atlanta.
Det är tråkigt och dåligt inrett!
Det är tyvärr bara fallfrukt.
Det är underligt att du fick resa i fred i dag.
Det är understruket.
Det är unga och gamla, mest kvinnor och mest gamla.
Det är ungar, som hittats inom krigsområdena.
Det är upp till er.
Det är upp till mig om jag vill avsluta det eller ej!
Det är upp till oss att förändra framtiden.
Det är upprörande!
Det är vackert och ljuvt.
Det är vackert.
Det är vad folk säger, men han är egentligen korvkungen.
Det är vad jag kallas.
Det är vad jag vill.
Det är vad vi behöver.
Det är varmt härinne.
Det är verkligen mycket vackert.
Det är vi.
Det är vidrigt!
Det är viktigt för honom att det här inte blir allmänt känt.
Det är visning i morgon.
Det är visst från auktionshuset.
Det är visst själva gåskungen, som kommer.
Det är väl inte Karr heller?
Det är väl inte den här artikeln du gråter för?
Det är väl klart att vi kan lita på humlan, hon sviker aldrig.
Det är väl kärleken till yrket och känslan för skönhet som åstadkommit allt detta.
Det är väl vad avslappnad sanning innebär?
Det är väldigt mycket pengar.
Det är väldigt svåra tider.
Det är världens bästa nyhet!
Det är vår ettårsdag.
Det är vår grupp.
Det är vår hundrade svensexa!
Det är vår.
Det är ändå det enda goda i livet.
Det är ändå livets salt.
Det är ändå sant, att allt beror på att man förstår sig på affärer.
Det är ännu värre.
Det är över nu.
Det är över, okej?
Det är över.
Det är överenskommet, inte sant?
Det är översten som vaknar ibland om nätterna ur någon dröm.
Det är översvämning.
Det ärjättefint, med stor trädgård för barnen.
Det ögonblick, han väntat på, hade äntligen kommit.
Det övergripande syftet med bestämmelserna om styrelseledamöternas personliga betalningsansvar är att skydda bolagets borgenärer.
Det övriga gjorde han med fingrarna.
Detsamma gäller dig.
Detsamma gäller i fråga om telefonanalysen, som utfördes i december.
Detsamma gäller i fråga om vissa kontakter som denne tidigare hade med polisen.
Detsamma gäller vid grovt våld mot en liggande, försvarslös person.
Detta Ruts vördnad för hans erfarenhet, hans lidande, gjorde honom gott.
Detta betyder något.
Detta blev Stina Eks andra uppgift i riksdagen.
Detta förbjöds emellertid av konungen, och återtåget fortgick sedan längs kusten.
Detta fördrag måste dock upphävas till följd av protester från Frankrike och Tyskland.
Detta har jag velat säga väldigt länge.
Detta innebär att målet ska lämnas över till mark- och miljödomstolen för fortsatt handläggning.
Detta med eller utan skäl bortskämda sällskap hade ingen aning om Fredriks levnadsstandard.
Detta måste dock ha varit ganska ytligt, ja, kanske rentav tillgjort.
Detta måste undersökas!
Detta om detta.
Detta ska ske i form av bokföringsposter.
Detta tar närmast sikte på hur avtalet har ingåtts.
Detta tidningsföretag blev av stor betydelse för den periodiska pressens utveckling i Sverige.
Detta var Stina Eks första insats i riksdagen.
Detta var ett egendomligt sätt att se till en sjuk.
Detta var hans största triumf.
Detta var och är ännu min tröst.
Detta var romantik och den låg i luften på den tiden.
Detta var väl gjort av dig, Gorgo.
Detta är Vilda västern.
Detta är galet.
Detta är helt sjukt.
Detta är mina vänner.
Detta är mitt kontor.
Detta är särskilt tydligt när det är fråga om återfall i allvarlig våldsbrottslighet.
Detta är verklig lyx.
Detta ögonblick begagnade Nelly för att stiga in och lägga kalvbrässen på bordet.
Diademet skavde mot pannan, det kändes tyngre när det var varmt ute.
Dialogen blev alltmera spännande.
Diana blev röd.
Dick Blomqvist bjöd koncernen på en tankeväckare vid bolagsstämman.
Dimman blåste bort i nordlig riktning och kvar var bara mörker.
Din Maria?
Din andedräkt stinker.
Din butler ska visa dig vägen framöver.
Din dröm om ett nytt city kommer att uppfyllas med min hjälp.
Din eld är hetare, där den finns i smältugnen.
Din far försökte rädda oss.
Din fars fru?
Din galenskap har nått nya nivåer!
Din hotelse att sälja har kastat en skugga över resan.
Din hud strålar.
Din hustru är gravid och du kör en hybridbil.
Din karriär kan ta slut när som helst.
Din lilla skit.
Din mamma gav dig liv.
Din mamma är läkare.
Din matta.
Din minister tråkar alldeles ut mig!
Din mormor var alltid så sur.
Din odugliga skrothög till dator!
Din trygghetszon.
Din vän drivs snart till vansinne.
Din väska.
Dina bokningar, då?
Dina fjantiga ridstövlar?
Dina föräldrar låter dig nog komma tillbaka under rådande omständigheter.
Dina kinder är alldeles röda och ögonen så glada och glänsande.
Dina småpengar på sin höjd.
Dina ägg är stekta.
Dina äggledare funkar fint.
Diodlamporna fungerade inte med dimmern.
Direktörn, stulit har mamma inte!
Ditt brev var något kryptiskt.
Ditt flin gör mig förbannad.
Ditt fortplantningssystemär som en sextonårings.
Ditt jobb är skit.
Ditt sista vad?
Djupt nere hade han varit.
Doktorn har ju sympati för ungdomen.
Doktorn håller på med något nytt arbete, inte sant?
Doktorn reser till Paris?
Doktorn råder oss att skicka efter en präst.
Doktorn är ju på väg till Europa?
Doktorn, som var här och konstaterade dödsfallet, var nästan indignerad över att vi lever.
Dom brukar aldrig komma bort, sade den livströtta dystert.
Dom har slutat röka, alla tre!
Dom håller alltid med varandra.
Dom lila var på extrapris!
Dom pluggar till tandläkare, allihop.
Dom tyckte sig skymta en gestalt bakom duschdraperiet.
Dom väcktes av ett ljudligt brak.
Dom är stjärnor med glitterhjärnor.
Domaren rynkade ögonbrynen och vände sig till den anklagade.
Domaren suckade, satte på glasögonen och slog upp polisprotokollet.
Domaren vände sig till henne.
Domen fick laga kraft.
Domen pekade på att åtminstone en av riksdagens representanter varit medveten om hemmet.
Domstolen har alltid ett ansvar för att den handläggningsform man beslutar om är lämplig.
Domstolen ska dock alltid göra en egen bedömning och beakta även andra relevanta omständigheter.
Donny, du vet inget!
Dottern hungerstrejkade i protest till dess att fadern släpptes.
Dra åt helvete!
Dra åt helvete, Harry.
Dra åt helvete.
Drack du te?
Drick detta så mår ni bättre.
Drick massor av vatten.
Driver du med mig?
Driver jag dig till det?
Dröm om fluffiga kaniner!
Drömmer du aldrig om nåt annat?
Du anar inte hur du såg ut då du kom ut ur kyrkan!
Du anar inte vad det vill säga, att mamma är sömnlös.
Du arbetade hårt där.
Du avbryter mig ju hela tiden?
Du avbryter mig och säger.
Du begriper väl att jag riskerar att bli avsatt!
Du begår ett misstag.
Du behöver bara spela ett par partier.
Du behöver en sista måltid.
Du behöver en tjuv, och här är jag.
Du behöver en väg ut.
Du behöver inte ens duscha idag.
Du behöver inte insistera.
Du behöver inte påminna oss mer.
Du behöver inte skämmas.
Du behöver inte vara orolig alls för den saken, sade han slutligen motvilligt.
Du behöver inte vara rädd.
Du behöver inte vända om.
Du behöver inte.
Du behöver min hjälp?
Du ber mig att blåsa på dina tår?
Du berättade för en självmordsbenägen tjej hur hon kan begå självmord.
Du beter dig konstigt.
Du beter dig som en apa.
Du beter dig som en apelsin.
Du beter dig som en banan.
Du beter dig som en bläckfisk.
Du beter dig som en chimpans.
Du beter dig som en delfin.
Du beter dig som en ekorre.
Du beter dig som en elefant.
Du beter dig som en flodhäst.
Du beter dig som en fågel.
Du beter dig som en get.
Du beter dig som en gris.
Du beter dig som en groda.
Du beter dig som en haj.
Du beter dig som en hamster.
Du beter dig som en hund.
Du beter dig som en kiwi.
Du beter dig som en ko.
Du beter dig som en kyckling.
Du beter dig som en känguru.
Du beter dig som en mandarin.
Du beter dig som en melon.
Du beter dig som en myra.
Du beter dig som en nektarin.
Du beter dig som en orm.
Du beter dig som en panda.
Du beter dig som en räv.
Du beter dig som en råtta.
Du beter dig som en sköldpadda.
Du beter dig som en spindel.
Du beter dig som en säl.
Du beter dig som en uggla.
Du beter dig som en varg.
Du beter dig som en zebra.
Du beter dig som om du är perfekt.
Du bevisade att han har fel.
Du blir det vid frukosten!
Du blåser inte.
Du borde få den där värderad ordentligt.
Du borde få pengarna tillbaka.
Du borde ha hållit käft för länge sen.
Du borde ha insisterat på att hon skulle komma.
Du borde ha nycklar!
Du borde också fundera på det.
Du borde prova detta.
Du borde sova.
Du borde återvända till skolan.
Du bör besöka sjukhuset.
Du börjar skrämmas.
Du drog ju.
Du duger inte för att styra den.
Du erbjuder dig att laga mat åt mig.
Du fattar inte vad det handlar om.
Du fattar inte.
Du fick väl betalt?
Du fick åtminstone godkänt.
Du for hit till din älskare, de andra till sina, får vi hoppas.
Du frågar det för ofta.
Du får aldrig sälja torpet!
Du får bara bära henne.
Du får bestämma sen om du ska styra den eller inte.
Du får godis!
Du får göra som du vill.
Du får inte avslöja någotom handlingen eller ta selfies med sminket på.
Du får inte berätta för någon.
Du får inte göra det för min eller Johans skull.
Du får inte göra sådär!
Du får inte röra dig.
Du får inte ta min Maria.
Du får kyssa bruden.
Du får manövrera den här jätteroboten.
Du får nog hämta en längre stege, det där ser inte säkert ut.
Du får rappa på lite!
Du får skjuta hela natten.
Du får snart ledigt hela tiden.
Du får tatuera in det i pannan.
Du får titta.
Du får väl bjuda lite på dig själv!
Du får väl stuva undan dem på vinden?
Du förfaller mer och mer!
Du förkyler dig.
Du förstår inte.
Du förstörde min aptit.
Du försöker få mig att bli modell.
Du försöker inte stoppa mig.
Du försöker lösa dina problem genom min situation.
Du gav borgmästaren sex timmar att evakuera.
Du gav just en väldigt detaljerad redogörelse av ditt eget självmord.
Du gav mig det jag tyckte var mitt livs värsta dag.
Du gjorde ditt värsta.
Du glömde att vi skulle äta middag tillsammans i torsdags.
Du glömmer att hon är min syster också.
Du hade behövt investera den tiden för länge sen.
Du hade fest och förstörde hela huset.
Du hade fest, Max.
Du har absolut rätt.
Du har aldrig frågat.
Du har aldrig svikit mig.
Du har din pappas näsa.
Du har en man, och jag har en hustru.
Du har en poäng.
Du har ett uppdrag att utföra.
Du har fortfarande ett sista viktigt och ärofyllt uppdrag att slutföra.
Du har fått nog.
Du har gjort så mycket.
Du har högt uppsatta vänner.
Du har inga barn.
Du har ingen aning om, hur jag lider för din skull.
Du har inte det svagaste begrepp om vad du talar om.
Du har inte försökt vara osynlig.
Du har inte sagt det.
Du har inte sett Lasse?
Du har inte sett det bästa än.
Du har inte skött dig, ser jag.
Du har lekt med mobilen i två timmar.
Du har mardrömmar igen.
Du har mera nytta av honom än jag.
Du har mottagit mitt telegram!
Du har på dig ett av Madeleines hårstrån.
Du har redan gjort mitt jobb.
Du har rätt i det.
Du har säkert aldrig hört hur Stockholms stad har uppkommit, Klement.
Du har tur att telegrammet kom så precis.
Du har tur, min vän.
Du har vetat det i en månad.
Du har väldigt fina ögon.
Du har ännu inte låtit mig se ditt ansikte.
Du hemfallen till den föraktliga kvinnliga svaghet, som kallas nyfikenhet!
Du heter Lebowski och din fru heter Bunny.
Du heter ju Lebowski.
Du hittade ju mig, eller hur?
Du höjer inte rösten åt din far.
Du hör hemma på dårhuset.
Du inbillar dig bara.
Du inser väl att det här inte förändrar något?
Du inser väl att staden håller på att sprängas i luften.
Du kan besegra det.
Du kan bli gripen.
Du kan dra åt helvete och du kan dra åt helvete!
Du kan döda oss båda senare.
Du kan finna lyckan.
Du kan få låna min bil.
Du kan förkyla dig i fönstret.
Du kan gärna gå och höra, hur det är med honom.
Du kan gå din väg, om du vill.
Du kan gå.
Du kan hålla käften.
Du kan inte bara dyka upp så här.
Du kan inte bara tillåta det.
Du kan inte föreställa dig, vilket uppror.
Du kan inte göra så, de är pacifister.
Du kan inte släppa det här.
Du kan inte släppa jobbet.
Du kan inte ta ansvar för alla.
Du kan inte ta ansvar för allas problem.
Du kan inte vaka över mig hela tiden.
Du kan ju inte bara ta det för givet.
Du kan ju prova den i alla fall.
Du kan komma tillbaka och få mer.
Du kan kämpa emot.
Du kan känna smärta också.
Du kan lita på mig.
Du kan prata med mig.
Du kan sluta.
Du kan sortera skit.
Du kan torka spyor på McDonald's.
Du kan tro att det blev en förskräcklig soppa.
Du kan tänka dig synen med de två bröderna bredvid varandra.
Du kan vara lugn för att den finns!
Du kan väl ge honom dina.
Du kan ännu köpa andel i lånet.
Du kan åtminstone tacka.
Du kanske har någon vitaminbrist?
Du kanske har tur.
Du kanske inte ska sitta precis vid fönstret.
Du kanske kan behålla halsbandet så kanske resten av ringarna inbringa tillräckligt?
Du kanske kan hitta något i biblioteket.
Du klarade det!
Du klippte mina vingar!
Du kom för att rädda mig.
Du kommer att få din snart.
Du kommer att göra det.
Du kommer att göra saker inte ens jag trodde kvinnor kunde göra.
Du kommer att ha en mycket omvandlande upplevelse.
Du kommer att ta hand om honom så länge han lever.
Du kommer inte på lektionerna längre.
Du kommer älska det.
Du kunde ha frågat mig.
Du kunde ha varnat mig.
Du kunde kanske bjuda dem på lunch i dag?
Du kände inte Vestergren, det var en rolig typ, ska du se!
Du känner dig mobbad.
Du känner hennes man lika bra som jag.
Du känner inte henne.
Du känner mig fan inte alls!
Du känner mig inte ens.
Du känner mina åsikter om kvinnans rätta verksamhet.
Du känner till tjuven.
Du känner väl Simon, pappa?
Du kör för fort.
Du ljuger.
Du ljög för oss.
Du lovade att gå upp tidigt och göra läxan.
Du lovade att vi skulle bygga det nya.
Du läste på hebreiska och fick allt att kännas så judiskt.
Du lät aldrig mig prata på åratal.
Du låter bli hans rosor, säger jag!
Du låter galen.
Du låter inte mig uttrycka mig.
Du med din plåtmage.
Du menar väl inte.
Du minns säkert min syster Felicia.
Du mår ju bara illa av det.
Du mår således inte bättre, sedan du kommit hit?
Du måste avlägsna själva bomben.
Du måste berätta mer om flickan.
Du måste berätta vad du såg.
Du måste ge honom något med protein.
Du måste gå på tunga mediciner.
Du måste göra dina läxor först.
Du måste ha gjort nåt med den igen.
Du måste hjälpa mig.
Du måste hoppa in för mig.
Du måste hälsa på.
Du måste inte gå.
Du måste ju inte jobba, mamma!
Du måste lova mig!
Du måste låta mig göra min grej, låta mig misslyckas eller lyckas.
Du måste omtala för mig, när hyran skall betalas.
Du måste skicka med ett meddelande så det sjunger.
Du måste sluta!
Du måste släppa taget nu!
Du måste stanna här!
Du måste trycka på resetknappen.
Du måste tänka på framtiden.
Du måste unna dig det.
Du måste unna dig nåt.
Du måste vara en man nu.
Du måste öppna fönstren och låta mig flyga.
Du och din familj måste skyddas.
Du och jag.
Du oroar dig mycket för ditt sodiumintag för någon som försökte begå självmord.
Du pratar med din chef.
Du på klubbar med brudar som är snyggare än mig?
Du resonerar som mammorna för femtio år sen.
Du respekterar inte min händighet.
Du råkade bara vara på marknaden samtidigt.
Du sa att det var slutsålt.
Du sa att han hämtar dem senare.
Du sabbade det.
Du sabbade skiten.
Du ser fantastisk ut.
Du ser förfärlig ut.
Du ser lysande ut.
Du ser perfekt ut.
Du ser så handfallen ut?
Du ser ut att ha gjort det här hela livet.
Du ser ännu bättre ut i verkligheten.
Du sjunker allt djupare!
Du sjunker djupare och djupare!
Du ska aldrig få en andel av detta företag.
Du ska bli lillebror, nej storebror.
Du ska få dina pengar, okej?
Du ska få ett visitkort och så kan du titta på utbudet på nätet.
Du ska få igen senare.
Du ska få pengarna.
Du ska få se, jag vet att du kommer gilla det!
Du ska få tala med vår försäljningschef.
Du ska gå ut, ta en stadscykel och ta en lång tur.
Du ska göra det för oss.
Du ska hjälpa mig att gräva vallarna!
Du ska i.
Du ska ingenstans innan vi får informationen till borgmästaren.
Du ska inte bara vara någons fru.
Du ska inte flyga!
Du ska inte gå någonstans.
Du ska lämna min planet.
Du ska titta på väggen varje dag.
Du ska tänka igenom vad har du gjort.
Du ska veta att det är du som har fel.
Du ska väl dit i kväll?
Du skall framföra en hälsning från mig till din man.
Du skall göra dig hemmastadd här, Klement.
Du skall inte vara ledsen, min älskling! sade jag och kysste henne.
Du skulle aldrig göra det.
Du skulle ingenting vara utan henne.
Du skulle inte komma hem idag.
Du skulle inte kunna använda den längre.
Du skulle ju hålla honom kvar vid bordet, inte spela av honom pengarna.
Du skulle kunna göra det.
Du skulle kunna skänka mig hälften av arvet.
Du skulle kunna säga något.
Du skulle se min källare.
Du skulle såra mig.
Du slet sönder det i miljontals bitar och därför hatar jag dig.
Du spelade riktigt dålig teater där!
Du spelar inte golf, va?
Du spelar tydligen inte golf.
Du stannar här!
Du stjäl från mig, och från varenda fakultetsmedlem.
Du stjäl från varje familj vars barn går på den här skolan.
Du store tid!
Du ställde till en scen.
Du ställer fler frågor än min jävla terapeut.
Du svarade inte på min fråga.
Du säger att vi startar ett företag för svensexor i Ungern.
Du säger det som om jag har en plan.
Du säger du är medelålders och borgerlig, och det håller jag innerligt med om.
Du såg bara det han ville att du skulle se.
Du sårade mig verkligen.
Du söker alltid efter något nytt.
Du tackade mig inte, för att jag hindrade dig från att begå självmord.
Du talar om bättring som om den vore en lätt sak.
Du talar till din chef.
Du tar alltihop som ett lyckat skämt, du.
Du tar då till också.
Du tar mig för någon annan, fader.
Du tog dem på efterfest.
Du trodde mig inte, Karl Henrik.
Du tror fortfarande att du är den enda som kan rädda staden.
Du tror inte att Lee faktiskt kan älska mig, eller hur?
Du tror väl inte att jag har gett mig?
Du tror väl inte att jag skulle lämnat dig obevakad?
Du träffar henne i mitt arbetsrum, sysselsatt med att ordna anteckningar åt mig.
Du tycker att du har fel.
Du tänker för mycket på ordet.
Du undrar nog varför jag gör det här.
Du uppnår bara att väcka Baby.
Du var min bästa vän.
Du var på mötet.
Du var strax här, visserligen lite försenad men i alla fall.
Du verkar ha övertaget.
Du vet att hon drogade mig.
Du vet att presidenten kommer?
Du vet ju, att han tycker bra om dig, och det skulle glädja honom.
Du vet väl att jag hör er därinne?
Du vet, de har namn.
Du vet, där det står typ, jag dödade min katt.
Du vill att jag ska rymma?
Du vill bara bli känd.
Du vill bara ta över för att vara störig.
Du vill inte göra det här.
Du vill veta, vad Cecilia skriver?
Du ville att jag skulle dra.
Du ville ha det snofsigt, så du får det snofsigt.
Du ville sluta.
Du ville åka på fest med dina vänner.
Du vågar inte ens gifta dig!
Du är alltid välkommen tillbaka.
Du är bakom mig, eller hur?
Du är bara avundsjuk.
Du är bara en skitstövel.
Du är bombad!
Du är den enda talaren.
Du är den ende jag känner som kan klara det här.
Du är den sjunde som säger det till mig.
Du är dig lik!
Du är dig lik.
Du är dum.
Du är en fröjd att prata med.
Du är en hård förhandlare, men jag ska se vad jag kan göra.
Du är en jävla fegis, Peter!
Du är en jävla skitstövel!
Du är en lögnare.
Du är en psykopat och en mördare.
Du är en riktigt galenpanna.
Du är en sån typisk svennebanan.
Du är en vacker kvinna!
Du är ett klantarsle!
Du är ett offer.
Du är fan galen.
Du är fan åtta år!
Du är frustrerad.
Du är för att vi går.
Du är för jävlig.
Du är förtjusande.
Du är galen.
Du är inte dig själv.
Du är inte kommissarie.
Du är inte perfekt!
Du är inte så dum.
Du är inte sån.
Du är ju inte riktigt klok!
Du är ju modell nu.
Du är just inte vidare språksam av dig!
Du är kanske på väg.
Du är korkad, omogen och självisk.
Du är lite väl hård.
Du är långsint, unge vän!
Du är långt bortom ditt bäst föredatum.
Du är mig en konstig säljare.
Du är min bästa vän.
Du är min räddare.
Du är riktigt påtänd.
Du är seg.
Du är sjuk.
Du är sjukare än din bror.
Du är som besatt.
Du är som han är.
Du är så hög.
Du är så snäll.
Du är så tokig.
Du är så vacker.
Du är tjugo minuter sen.
Du är tokig.
Du är vidrig.
Du är väl inte svartsjuk?
Du är väl vaccinerad?
Du är väldigt självbelåten för att vara en man som nyss blivit rånad.
Du är världens gulligaste expedit.
Du åt frukost tillsammans med ett dussin vittnen, vid tiden för rånet.
Du, jag har en fråga.
Du, jag måste prata med dig om något.
Du, med en förkrossande seger.
Du, som är klantarslet, är trött på det?
Du, stanna där.
Dude, det gäller inte kinesen!
Dude, det är din kompis.
Dumhet är värre än synd.
Dunfin hade många gånger varit inne i hans koja och blivit matad med brödsmulor.
Dunfin hade två systrar: Vingsköna och Guldöga.
Dunfins föräldrar var ett utmärkt folk.
Duvor lyfte skrämda.
Där blev ett sår, som facktermen lyder.
Där bor en del av mitt hjärta.
Där fanns en bomb.
Där fanns flickor också och kräftor att fånga tillsammans med dem.
Där fanns också kvinnor men vilka kvinnor!
Där fanns pioner och lysande örter i gräset.
Där går Gråfäll som har förstört skogen!
Där hade sjön ett helt och hållet nytt perspektiv.
Där har du bilden.
Där har du sanningen.
Där har vi något.
Där inne fanns en hel kista full av sedlar och silverpengar.
Där inne i verkstan stod orgeln färdig att avhämtas.
Där kommer vi in.
Där kunde vi plantera apelsinträd.
Där låg han sakta stönande men med hårt ihopknipna ögon.
Där nere, låt mig se efter igen.
Där ser du själv hur det hade gått om jag inte haft tillräcklig energi.
Där ser du!
Där ser man faran av att gå på kurs.
Där sov hans gamla mamma, som skötte hans hushåll.
Där stod en älgko och åt av kronan på ett ungt träd.
Där stod hon och blygdes över sitt hull och sina sorger.
Där stod jag.
Där stod nu redan kaptenen, civilklädd, med sin hertigliga hållning och profil.
Där stod professor Rasp och såg ner på henne.
Där stod verkligen den lille Klement Larsson och högg ved på fäbodvallen.
Där står en trehjuling och skräpar.
Där ute kan det blåsa, som du vet, och här också, om det kniper.
Där var främmande röster i huset, unga människors röster.
Där var mera kvinnliga röster och mera parfym.
Där var ovanligt stilla, systrarna åt middag.
Där växer mer tusenskönor än gräs.
Där är de!
Där är den.
Där är det ännu full vinter.
Där är du fortfarande pojke.
Där är du!
Där är han.
Där är ändå alltid roligt!
Där, Bob, där!
Där, där hade han gåskarlen!
Därborta kröp lektorn på magen med kikaren i högsta hugg.
Därefter följde övre hälften på hans kvinnas böjda rygg.
Därefter somnade Jarro in på nytt.
Därefter tvingade han Persien till fred samt kuvade upproren.
Därefter utsattes han för en totalt politisk komplott.
Däremot skulle det kanske löna sig att sätta fröken under utredning själv.
Därför att allt det här inte handlar bara om dig.
Därför att de är köttätare.
Därför att det är mitt liv, Harry!
Därför att ert eget liv ännu har en vacker stigande linje.
Därför att jag har en blyg blåsa.
Därför att jag var utom mig.
Därför att jag är förälskad i er, och det vet ni!
Därför hade den upphört att fungera.
Därför har jag satt in en kamin i hytten.
Därför har vi kommit till nutiden.
Därför kommer jag att vara framgångsrik där han misslyckades.
Därför startade du ert skitföretag.
Därför vandrar de i stället hemlösa omkring om kvällarna.
Därför är de fortfarande i numerärt underläge.
Därifrån går fyra tunna ledningar.
Därigenom blev rummet fullt av reflexer och hieroglyfiska skuggor från tvärbjälkar och sneda väggar.
Därmed fick han ett alldeles nytt fält för sin verksamhet.
Därmed får detta område sägas vara kontaminerat, dels i vatten och dels på land.
Därmed lät han klubban falla.
Därmed tog han avsked men vände genast och kom igen.
Därmed vände han honom ryggen och gick fram till kakelugnen.
Därmed ökades väsentligt högergruppens samarbetsmöjligheter och trevnad denna riksdag.
Därpå hade Bataki fört honom till Uppsala.
Därpå tecknade han åt de andra att komma närmare.
Därute vid Måsskäret låg en stor ångare, fridfullt som i hamn.
Därvid kom ett anlete fram ur det förflutna och tycktes tacksamt småle.
Då Rut kom in, skyndade hon emot henne.
Då antar jag att vi båda är galenpannor.
Då blev det vanligen krig.
Då blev situationen klar för honom.
Då brakade det i skogen bredvid.
Då brast hon ut i en hejdlös flod av tårar.
Då började han att bli oförskämd och plötsligt somnade han.
Då började jag tänka på skilsmässa, bara som en möjlighet.
Då det blivit något så när tyst, frågade jag vad jag fick för betyg.
Då det ringde, började hans hjärta dunka.
Då dröjde inte Jarro ett ögonblick, utan skyndade bort för att skaffa hjälp.
Då fick hon se Ivar och Torkel på läktaren.
Då flydde kunden vettskrämd.
Då får alla samma idéer.
Då får du leva i den villfarelsen.
Då får du prova att åka skridskor också!
Då får du stå över ett kast.
Då får jag det bra.
Då får jag väl vara självisk.
Då får vi göra något åt det
Då förstod Jarro.
Då förstod han, att deras kärleksförhållande åter skulle börja.
Då förstod jag att det var en sådan befrielse.
Då förstod jag att jag inte passade i trafiken.
Då förstod jag, att här var min överman.
Då ger vi oss av till månen.
Då gick hon ner på knä och friade!
Då gjorde jag något, som man inte kunnat vänta av en gammal förnuftig fru.
Då gjorde min far rätt som inte lämnade den åt dig.
Då gäller det att ha tungan rätt i mun!
Då går jag ensam.
Då går jag någon annanstans.
Då går vi utan hund!
Då går vi.
Då halkade glorian lite på sned.
Då han bad dig komma, var det ingenting annat än egennytta.
Då han gått, såg hon förväntansfullt på kortet men blev nästan besviken.
Då han kom dit, låg hon utsträckt på sin soffa och läste.
Då han kom hem, var han mycket hungrig.
Då har vi bara den här kvar.
Då har vi flyghotellrestaurangmassagepaketet.
Då hon betraktade kärran, såg hon mera ängslig än glad ut.
Då hon hunnit en bit, stack han ut huvudet och ropade.
Då hände det som inte fick hända.
Då höll han sig nykter långa tider och läste mest, då han var hemma.
Då hördes en duns.
Då jag kom dit var han inte inne i sitt rum.
Då kan de inte spåra oss.
Då kan det bli något av med tiden.
Då kan du komma.
Då kan jag inte hjälpa er.
Då kan jag styra den och slåss mot skurkarna!
Då kan man göra vad man vill.
Då kan ni vänta!
Då kanske det var han som lättade på damens fickor.
Då kanske studenten kommer!
Då kom Cesar, öppnade sitt stora gap och fattade om honom.
Då kom Snöfrid tillbaka och såg mycket upprörd ut.
Då kommer du lagom till att se den blomma.
Då kommer ni för sent till middagen, är jag rädd.
Då lufsade Janne in i ladugården.
Då lägger jag den på posten på måndag.
Då måste du jobba snabbt.
Då måste du skruva loss antennen för att aktivera strömbrytaren.
Då ordning och sammanhang nått en viss höjd, faller allt i spillror igen.
Då rann sinnet på Stina.
Då reser jag i alla fall.
Då reste han sig upp och började åter gå av och an.
Då ringde han.
Då ses vi när vi ses!
Då ska jag köpa mig en guldkostym!
Då ska vi se.
Då skall hon få roligt!
Då skall jag visa ädelmod.
Då skulle han lyckas.
Då skulle han älska mig.
Då skulle jag rekommendera vår vegetariska lasagne!
Då tar jag den.
Då teg alltid Nini.
Då teg fadern och försjönk i djupa tankar.
Då turen kom till Emmy, drog hon sig undan och ville tänka på saken.
Då tycker jag bärnsten är snyggare.
Då vet jag inte.
Då vill jag det också, älskling.
Då är det klappat och klart.
Då är det kronan på vårt uppförande i dag, att vi dröjde så länge.
Då är det kört.
Då är du klar.
Då åkte jag på stryk igen.
Då ålderdomen var farligt nära blev han kär och hans kärlek besvarades.
Då öppnade Stina Ek äntligen munnen.
Då öppnade hon helt och hållet fönstret.
Då öppnades dörren igen och advokaten kom in med Dagny Ek.
Då överlåter jag mikrofonen åt hövdingen.
Död eller levande.
Dörrarna till skåpet är dekorerade med ryska kors.
Dörren till köket stod halvöppen.
Dörren var låst när jag kom tillbaka, som om du ville bli hittad.
Dörren öppnades och Otto klev in.
Dörren öppnades och en ståtlig åldring kom in i stugan.
Dörren öppnades sakta.
Dörren öppnades.
Editionsplikten är avgränsad till skriftliga handlingar som kan antas ha betydelse som bevis.
Effektivitetsskäl talar därmed för en gemensam handläggning vid Patent- och marknadsdomstolen.
Efter all skit som jag köper här.
Efter att ha funderat några sekunder fortsatte han.
Efter att ha känt din bror förväntade jag mig något mer.
Efter decennier vaknade debatten till liv och blev aktuell igen.
Efter dylika perioder arbetade han och gjorde härliga saker.
Efter en stund närmade de sig tveksamt staketet.
Efter en trög start, tror jag att lyckan har vänt.
Efter en veckas jakt hade Kalle anslagit en söndag till vilodag.
Efter fem minuter blev hon trött och sade god natt till de andra.
Efter middagen erinrade sig Rappe att en man måste bestraffas.
Efter morgonkaffet avseglade målarn och jag.
Efter några dagar kom villaägaren och frågade varför han slutat med arbetet.
Efter regn kommer solsken!
Efter regn kommer solsken.
Efter två dagar kom en storm från sydost.
Efter universitetet kommer du inte ha några problem att hitta jobb.
Eftersom det fanns risk för skavsår beslöt de att slå läger för natten.
Eftersom du har en aggressiv hund kan vi gå ut med dem tillsammans.
Eftersom du är så ogenerös, tar jag halsbandet trots allt.
Eftersom jag föreslog det är jag.
Ek tänkte på hur annorlunda det skulle varit om frågan varit uppe i år.
Ek är inte trendigt längre.
Ekar och lindar trängas med gran, en och törne.
Elektroniska fotbojor ger ingen frihet.
Eleven var vid tillfället tretton år och gick i åttonde klass.
Eleven åtalades för olaga hot.
Elisabeth Lundgren hade köpt stolen i Spanien.
Eller att det fortsätter att leva, fast utan dig?
Eller de hade kanske aldrig förut sett en död uppväckas.
Eller ens döda?
Eller har ni blivit bestulen?
Eller jag hoppas att det var fisk.
Eller kanske det pågår något mer.
Eller kanske han målat något åt någon i Göteborg eller Stockholm.
Eller nej, det är bestämt bara en krigslist?
Eller ska jag säga "din bror"?
Eller skall jag säga till om te åt dig?
Eller sken den aldrig?
Eller så är de alla det.
Eller tycker inte nämnden detsamma?
Eller tänk på de unga.
Eller var det något annat människan sökte, vädrade, drogs hän mot?
Eller ännu hellre, tillade han hoppfullt, försöka med en stockholmstidning.
Eller är det en grillfest?
Eller är det en speciellt småländsk egenskap?
Eller är kanske utsikten till en god skörd i utlandet ännu värre?
Eller, rent hypotetiskt, någon annan med ett liknande ärr.
Elsa Sundberg gav ett starkt intryck av självförtroende under konserten igår.
Emellertid gick Martin och försökte lista ut något bra sätt att hämnas på mig.
Emellertid ångrar jag inte mitt handlingssätt ändå.
Emily fick sina fiska varma när hon påstod att Bofors låg i Kungsbacka.
Emmy såsom den äldsta skulle väl inom Ligan representera Erfarenheten.
En allians med dig.
En anonym budgivare, per telefon.
En applåd för dem!
En av brytarna kan vara den superladdade idiotsäkra.
En av eleverna följde uppmaningen och flyttade sig när läraren lade händerna på denne.
En av klasskamraterna översatte på motsvarande sätt texten till svenska och spred översättningen vidare.
En av oss saknas.
En av patienterna var kritisk till försöken.
En avslappnad version av sanningen?
En azurblå ananas.
En azurblå björn.
En azurblå fluga.
En azurblå jordgubbe.
En azurblå mandarin.
En azurblå spindel.
En bedrövlig vana vi tog efter vid reformationen.
En beige haj.
En beige kamel.
En beige kanin.
En betjänt kom strax efteråt in med en lampa, som han ställde på kakelugnen.
En bild som denna, helgad av århundradens böner, har en hög betydelse för mig.
En bildad, tänkte hon ytterligt generad.
En biljett för två zoner.
En bitter ananas.
En bitter delfin.
En bitter kattunge.
En blek kopia av henne.
En blixt hade träffat trähjärtat och slagit det i brand.
En blå banan.
En blå delfin.
En blå hamster.
En blå jordgubbe.
En blå ko.
En blå mandarin.
En blå spindel.
En bokföringspost är en enskild notering i grundbokföringen eller huvudbokföringen.
En bra aprikos.
En bra bläckfisk.
En bra druva.
En bra gris.
En bra kanin.
En bra panda.
En bra sköldpadda.
En brandgul chimpans.
En brandgul gris.
En brandgul hummer.
En brandgul kanin.
En brandgul spindel.
En bred bläckfisk.
En bred ekorre.
En bred fågel.
En bred kattunge.
En bred krokodil.
En bred räv.
En brun alligator.
En brun björn.
En brun flodhäst.
En brun hamster.
En brun kanin.
En brun ko.
En brun mandarin.
En brun panda.
En brun persika.
En brun spindel.
En brun zebra.
En bukett vissna tulpaner slokade i en vas i köket.
En burk kreatin var placerad intill tallriken med kokain.
En bägare med två kulor, tack.
En cigarrett?
En cyan haj.
En cyan krokodil.
En cyan myra.
En cyan orm.
En cyan spindel.
En cyan varg.
En dag försvann hon bara.
En dag gör fem syskon motstånd.
En dag hade han kommit till utkanten av det gamla Marseille, det kanske tretusenåriga.
En dag hade hon fel färg på tröjan.
En dag kom en kamrat och hälsade på i mitt nya hem.
En dag orkade jag inte längre.
En dag råkade Bataki mycket illa ut.
En dag skrek och förolämpade de henne.
En dag åker du till jobbet och det finns inget jobb för dig.
En del författare vill skriva dikter om det fattiga Irland utan någon egentlig förklaring.
En del saker gick fel.
En diamantgruva, som troddes vara full till brädden.
En docent på hans avdelning ville hävda att svensk industri var i tillväxt.
En dykarbåt kom ut.
En dålig flodhäst.
En dålig giraff.
En dålig gris.
En dålig häst.
En dålig kiwi.
En eller två miljoner kanske.
En falsk hushållerska.
En farlig karl i sitt slag.
En farlig man.
En flicka i kort klänning följde efter henne.
En fosfor och en till organisk.
En friggebod, kanske?
En ful citron.
En ful elefant.
En ful fågel.
En ful hund.
En ful kanin.
En ful kiwi.
En ful lime.
En ful melon.
En ful räv.
En ful spindel.
En full valp.
En fyrhjuling skulle man ha!
En färd över Atlanten lär under sådana förhållanden vara synnerligen angenäm?
En fångvaktare tyckte teckningarna var oroande.
En förbannad bläckfisk.
En förbannad groda.
En förbannad häst.
En förbannad ko.
En förbannad skorpion.
En förbannad zebra.
En förfrågan till.
En försenad ursäkt, för det som hände på körkonserten.
En gammal ananas.
En gammal gepard.
En genial idé med potential.
En glänsande framtid skulle vänta er.
En god vän kinesade hos honom ibland, en före detta överste i indisk tjänst.
En grupp har problem.
En gränslös fröjd över att vara fullkomligt fria hade fyllt dem.
En grå banan.
En grå kanin.
En grå mandarin.
En grå säl.
En grå vattenmelon.
En grön apa.
En grön björn.
En grön delfin.
En grön vattenmelon.
En gul anka.
En gul apelsin.
En gul hamster.
En gul kiwi.
En gul råtta.
En guldig chimpans.
En guldig ekorre.
En guldig giraff.
En guldig kanin.
En guldig mandarin.
En guldig panda.
En gång bad mig min vän se efter hur sönerna hade det.
En gång stod ett parti sill nere vid stationen.
En gång tyckte de mycket om varandra.
En halv macka?
En halv meter lång ungefär.
En halvtimme innan han mördades.
En hare skuttade ljudlöst förbi över slänten.
En helt ung flicka stack in huvudet genom dörren.
En helt vanlig sak!
En hård fisk.
En hård fluga.
En hård säl.
En hög delfin.
En hög get.
En hög kiwi.
En hög melon.
En i taget.
En intensiv jakt på en miljon älgar började fjärde veckan i september.
En julafton hade det blivit mycket sent.
En karl får inte vara dum.
En kille som hette Jeff Lebowski.
En knäpp kille, men det är vi vana vid.
En kolsvart aprikos.
En kolsvart flodhäst.
En kolsvart giraff.
En kolsvart haj.
En kolsvart kanin.
En kolsvart mandarin.
En kolsvart skorpion.
En kolsvart spindel.
En konsert med Ingemar Nordströms kunde genomföras utan saxofon.
En kort björn.
En kort ekorre.
En kort elefant.
En kort räv.
En kort råtta.
En kort varg.
En kväll hade Bengt och Eva varit ute i Vasaparken.
En levande ande?
En lila druva.
En lila fluga.
En lila gris.
En limegrön flodhäst.
En limegrön katt.
En limegrön myra.
En limegrön sköldpadda.
En liten folkhop samlade sig snabbt på det område, som beströks av kameran.
En liter metall väger mer än en liter bomull.
En ljus gepard.
En ljus giraff.
En ljus varg.
En lärares tillrättavisning kan ibland uppfattas som förödmjukande av eleven.
En magenta ekorre.
En magenta groda.
En magenta jordgubbe.
En magenta ko.
En magenta panda.
En majoritet av riksdagen ville inte lägga ett öre på en utbyggnad.
En man med grå uniform, röd näsa och träben stannade och såg efter dem.
En manlig vän?
En massa träd man kan klättra i!
En matt finish blir mycket mer sofistikerat.
En medfödd blygsamhet förbjuder mig att ens antyda husets benämning och ändamål.
En miljon mellan oss båda.
En mirakulös chimpans.
En mirakulös fågel.
En mirakulös kattunge.
En mirakulös räv.
En mirakulös tiger.
En mjuk alligator.
En mjuk haj.
En mjuk kamel.
En mjuk katt.
En mjuk ko.
En mjuk melon.
En modern ekorre.
En modern gris.
En modern häst.
En modern kattunge.
En modern kiwi.
En modern ko.
En modern lime.
En modern skorpion.
En modern sköldpadda.
En modern valp.
En moralens avgrund.
En morgon anlände emellertid ett nytt telegram på fem ord.
En morgon vaknade man, och hjärtat var tomt.
En mun mindre.
En månad senare.
En mörk aprikos.
En mörk get.
En mörk haj.
En mörk kanin.
En mörk panda.
En mörk valp.
En ny vän till min syster.
En något så när slug karl blir lättare minister än byråchef.
En olivgrön kamel.
En olivgrön persika.
En olivgrön skorpion.
En olivgrön sköldpadda.
En omöjlig uppgift.
En orange apelsin.
En orange banan.
En orange björn.
En orange mandarin.
En patrullbil kör förbi varje halvtimme.
En pjäs avfyrades från Iran.
En purpur get.
En purpur giraff.
En purpur groda.
En purpur melon.
En purpur nektarin.
En purpur skorpion.
En rak jordgubbe.
En rak ko.
En rak persika.
En randig katt betyder tur!
En rosa haj.
En rosa panda.
En rosa snigel.
En rosa uggla.
En rund hummer.
En rund ko.
En rund orm.
En rund varg.
En röd chimpans.
En röd fågel.
En röd liten Fiat stod i vägen.
En sak till att ta hand om.
En samlad bedömning måste emellertid alltid göras.
En semla är inte en semla utan mandelmassa och grädde.
En serie evighetsnätverksgeneratorer.
En silvrig bläckfisk.
En silvrig flodhäst.
En silvrig känguru.
En silvrig lime.
En silvrig råtta.
En sista måltid.
En sjuksköterska, som läkaren skickat dit, satt vid fönstret och slumrade.
En skicklig tjuv?
En skolvärdinna försökte tala eleverna till rätta.
En skvader är en blandning mellan en hare och en tjäder.
En skön man men till utseendet något korkad.
En smal apa.
En smal apelsin.
En smal gepard.
En smal hummer.
En smal kanin.
En smal katt.
En smal panda.
En smal räv.
En smutsig hummer.
En smutsig hund.
En snabb hummer.
En snabb katt.
En snabb vattenmelon.
En sorglig okunnighet!
En stor Trocadero utan is, tack!
En stor alligator.
En stor del av staden är byggd av svart basalt och lava.
En stor delfin.
En stor hund.
En stor orgel, nästan som en kyrkorgel, för missionshuset i Tofta.
En stor skärm stod hopfälld i ett hörn.
En stor tiger.
En stor, röd fåtölj tronade i ett hörn på balkongen.
En stund därefter var Karr på hemvägen.
En städerska ville ge mig en väska.
En svart ananas.
En svart björn.
En svart delfin.
En svart valp.
En sviken kärlek!
En sådan efterhängsen varelse!
En sådan fjäder fick ju inte rum i verket.
En sådan förlust leder ju till konsekvenser för var och en som drabbas.
En sådan glädje!
En sådan löjlig historia!
En sådan natt du måste ha haft före duellen!
En sådan raring du är!
En sådan skam!
En sådan ton har ingen orgel haft förut.
En sådan tur han hade att finna en sådan hustru!
En sådan tur!
En sån kvinna blir aldrig utblottad, fader.
En söt giraff.
En söt groda.
En söt guldfisk.
En söt hamster.
En söt hummer.
En söt valp.
En söt zebra.
En talisman, som hon lämnade kvar hos honom!
En telegrafkabel är nedlagd tvärs genom Indiska havet till Bombay.
En tidning behöver nämligen en verkligt ekonomiskt anlagd chef, annars går den åt helsike.
En till hörde av sig.
En timme senare avreste de till hans föräldrar.
En timme.
En tjock ananas.
En tjock kamel.
En tjock sköldpadda.
En trea i Helsingfors kostar mer än det nationella genomsnittet.
En tredjedel av inflationen kunde förklaras av ökat tempo i exportindustrin.
En tunn fågel.
En tunn katt.
En turkos lime.
En turkos nektarin.
En turkos snigel.
En turkos zebra.
En underbar flicka, sade Jones med uppriktig beundran.
En underbar kvinna.
En ursäkt för en del ohyfsade saker jag gjort.
En uråldrig gumma kom traskande.
En utmärkt bok, brukade han säga, den bästa bok som någonsin blivit skriven!
En utmärkt poäng.
En utredning ska tillsättas sedan ännu än en person inom idrotten avlidit.
En verkligt lysande uppgift!
En verksam demokrati, yttrandefrihet.
En viktig del av bokföringen utgörs av verifikationer.
En vinröd chimpans.
En vinröd haj.
En vinröd jordgubbe.
En vinröd myra.
En vinröd tiger.
En violett ananas.
En violett druva.
En violett flodhäst.
En viss person väntar på dig.
En vit banan.
En vit björn.
En vit ekorre.
En vit gepard.
En vit lime.
En vit orm.
En vit persika.
En vädjan till landet, hette det.
En väg in, en väg ut.
En väldig kraft, säga vad man vill.
En våldsam våg vällde upp inom honom, och han tryckte henne häftigt intill sig.
Ena byxbenet var borta och järnskenan glänste blank och våt i den tropiska natten.
Ena vingen verkade skadad.
Ena örat stod rakt upp.
Enbart smärta omfattas inte av det straffbara området.
Endast Tyskland kan komma till rätta med större problem i landets sociala toppskikt.
Endast en fredlig revolution har utsikter att bli bestående.
Endast en kvart hade gått, men Gisela hade sagt en halvtimme.
Endast när byggnadsnämnden gjort skäliga ansträngningar i dessa hänseenden har nämnden fullgjort sin utredningsskyldighet.
Endast stjärnorna tindrade på himmelen.
Endast två linjeskepp och två fregatter undkom.
Engelsmannen gick fram och presenterade sig.
Engelsmannen släckte då till sist lampan och gick ut i korridoren.
Engelsmannen smålog bittert och vände sig från Rut.
Engström kan inte göra beräkningar, men det kan jag.
Engström kan jag umgås med.
Engström medverkar i flera persiska berättelser.
Engström, jag ska börja på skolan här.
Enhörningsföl föds utan horn och är svåra att skilja från vanliga föl.
Enkelt, men välment!
Enligt en anonym källa fick gårdagens besked ett förödande resultat på ekonomin.
Enligt en judisk tradition var det av denna frukt Adam åt i paradiset.
Enligt forskare visar statistiken av skogen är full av träd.
Enligt henne finns ett stipendium till en skola.
Enligt klassisk psykologi kan konflikter delas upp i tre olika läger.
Enligt rättegångsbalken ska målet tas upp på nytt av hovrätten.
Er egen nivå av vad då?
Er första skoldag, och regnet har kommit.
Er hustru...
Er lilla grej är en hit.
Er mamma säger att det är frukost.
Er revolution är över!
Er skandal i Budapest var en publicitetsbomb.
Er skolavgift är fortfarande obetald.
Er son blir vetenskapsman för att följa er dröm.
Er svägerska.
Er tur, fader.
Era bibliotekskort gör det möjligt för er att låna hem böcker.
Era klassföreståndare kommer att gå igenom resten av dagens aktiviteter.
Eric besökte Rom och såg några extremt märkliga figurer springa runt och lösa chiffer.
Ericsson var givetvis först över gränsen när Kanadas premiärminister förhandlat nytt fredsavtal.
Erik Holm fick ta konsekvenserna av att bolaget förlorade en stor europeisk affär.
Erkänn det!
Erkänna, eller vad du gjorde.
Ernst var ansvarig för effekterna på operan.
Ersättningen ska bestämmas till detta belopp.
Ert rum står för resten färdigt.
Ertappade de dig på skolan?
Ett meddelande till.
Ett armbandsur, en mobil och en flaska med vätska i.
Ett brev från syster Cecilia.
Ett centralt placerat kärnrelä för att spränga alla bomber med en enda utlösare.
Ett där vi alla kommer att vara fria.
Ett dåligt och den börjar glöda.
Ett flertal av skådespelarena i Stenungsund kallade konstnären för monsieur.
Ett foto av mig i London!
Ett fåtal av de kungliga greps aldrig vid den franska revolutionen.
Ett gammalt barndomslöfte.
Ett gigantiskt föremål.
Ett helt årtionde sysselsatte han sig med författarverksamhet endast på detta område.
Ett kilo smaragder, minst!
Ett knippe tulpaner, tack!
Ett leende gick över raden av bleka och glåmiga ansikten.
Ett nöje att träffa er.
Ett oändligt bittert leende drog över hans ansikte.
Ett par saker.
Ett par ögonblick därefter slog herr Ermenrich, storken, ner bredvid honom.
Ett plötsligt hat mot hans lands välmående välgörare betog honom.
Ett rikt och fullt liv har han levat.
Ett stort hjärta var spritsat över hela tårtan.
Ett stort offer är det enda nu, hade Halling sagt.
Ett stulet halsband.
Ett stycke från kapellet ligger en muromgärdad kyrkogård.
Ett svenskt förbud mot jazz synes som en rejäl inskränkning i friheten.
Ett sådant fall är den reaktion, varigenom vätgas och syrgas förenas till vatten.
Ett sådant fälttåg!
Ett sådant kräk han var!
Ett sådant underverk!
Ett vackert program!
Ett ögonblicks tystnad följde.
Ett, två, tre!
Eva skall lämna kontoret med nästa månads slut.
Evakuera staden på sex timmar?
Evakueringen stockar gatorna.
Evighet och fullkomlighet hör till i andra kategorier.
Experimentet närmar sig sitt slut.
Expressen påstod att tingsrätten inte kunde behandla ärendet med tillräcklig förståelse.
Extremiteterna är alltid väl utvecklade inom denna grupp.
Fabrikören själv var också hygglig mot honom och gav honom både mat och brännvin.
Fadern blev desperat.
Fadern hörde själv hur illa det lät när han sade detta.
Fadern kom hem lungsjuk ur kriget och dog.
Fadern ropade på henne, men hon låtsades inte höra.
Fadern såg efter henne med fundersam uppsyn.
Faktum är att språket bara är en symbol bland många.
Falska poliser dyker upp.
Fan ta dig!
Fan, det är polisen.
Fan, mitt huvud bultar.
Fan, vad heter det?
Fanns det anhöriga eller vittnen?
Fantasin har visst sina begränsningar.
Far betraktade honom uteslutande som sin.
Far ville hellre ha den, svarade barnet.
Farbror Pettersson kallade dig så.
Farbror, är jag en flicka av den moderna typen?
Farfar lyckades fylla sin bostad med elva kartor över Portugal.
Farligt var det inte alls.
Farsan har riktigt mäktiga polisonger.
Farväl, vackra skärgård!
Farväl, vi ses aldrig mera.
Fast det betyder ju ingenting, egentligen.
Fast det blir ju inte samma sak, eller hur?
Fast det borde väl Albert göra själv, som har, ställt till honom så här!
Fast det kan vi ju inte veta säkert.
Fast det måste lysa i kontrahenternas hemorter, svarade hon.
Fast det är ju en helt annan grej.
Fast där går ändå min gräns, det kan jag inte acceptera.
Fast han har förstås ingen riktig energi.
Fast hon kanske inte kan få flera barn.
Fast jag har varken sett London eller Frankrike.
Fast jag tycker ändå att de har något slags poäng?
Fast jag vill ha era rapporter.
Fast med en kvinna.
Fast nog var det synd att säga, att Åsa gåsapiga hade retat honom.
Fast tror du verkligen det kommer fungera?
Fatet innehöll vax.
Fatta inte beslut åt mig.
Fattar du hur alla har oroat sig?
Fattar du vad som hände?
Feber hade jag, och min hals brände som eld.
Febern vill inte ge med sig.
Februari närmade sig sitt slut.
Fel i bokföringen kan vara av vitt skilda slag.
Fel nummer.
Fem och en halv.
Fem passagerare hade anmält sig.
Femtio kronor skulle hon ha för det.
Femtio miljoner dollar kommer att verka billigt.
Femtio miljoner dollar.
Femtio miljoner, omarkerade sedlar.
Fes du precis?
Fet var han också, så det förslog.
Fick du följa med den gången, Bob?
Fick du se Pintorpafrun?
Fick flickan nånsin vara med, när Birger gick på premiärer.
Fick nys om auktionen och vågade ett försök.
Filmen som gick på Grand var i regi av Bertil Lindqvist.
Fin bild på dig!
Finansmarknaderna är i fritt fall.
Finansministern avlägsnade sig under dystra profetior.
Finansministern värderar sin samling av Arne Rosen Qvick högst.
Fingersvampar är sällsynta i Stockholms skärgård.
Fingret höll hon i bottenhålet, och sirapen göt sig sakta och oemotståndligt längs armen.
Finns den här i någon annan färg än rosa?
Finns den i större storlek?
Finns det en hemlighet i pappas liv?
Finns det giltig ursäkt?
Finns det inga skepp med blommiga segel?
Finns det mer än en bokhandel i stan?
Finns det någon ras som inte fäller?
Finns det något kassaskåp här?
Finns det något som heter borgerlig skymning?
Finns det några böcker om dynamor?
Finns det nåt i teckningarna som du känner igen?
Finns det pool?
Finns det sockervadd?
Finns företaget tack vare henne?
Finska kriget är en viktig del av svensk historia.
Fint, vi säger så!
Fiskarna har kommit underfund med näten nu, sa han.
Fiskmåsar är så skräniga.
Fixar du en sallad också?
Fjolårets musiker lyste med sin frånvaro efter att sångaren brutit med bandet.
Fjäderdräkten glänste i solen.
Fjäderdräkten var svart med gröna inslag.
Fjädern var slut.
Fjällen är medelstora, med starkt tandad rand.
Fler loggar in.
Flera av de närvarande kvinnorna mumlade.
Flera av hans arbeten är översatta till danska, tyska, engelska, franska och ryska.
Flera av mina släktingar har valt forskningen framför att spekulera i lägenheter.
Flickan hyste en utpräglad avsky för att skaffa sig bokliga kunskaper.
Flickan satt orörlig och allvarlig med blicken riktad på sin tallrik.
Flickan svarade naturligtvis ögonblickligen.
Flickan teg en stund.
Flickan uppförde sig oklanderligt, avvaktande, kanske litet misstrogen.
Flickan vände ett litet blekt och allvarsamt ansikte upp mot fadern.
Flickans plötsliga fiendskap gjorde honom bedrövad och förargad.
Flickorna från kullarna bakar bästa bullarna.
Flickorna kröp närmare varandra, rysande av köld och deltagande.
Flickorna tror att man är en gammal käring som skall ut och lägga långrev.
Floden Tennessee flyter genom Alabamas norra del.
Fly medan du kan, lita på mig.
Flyg ut ur fönstret!
Flyg, Jarro!
Flygplatsen till stan.
Flygtrafiken måste reduceras drastiskt.
Flytta er, annars blir ni mosade.
Fläcken flyttade sig något.
Folk fick slut på mat.
Folk ger en alltid dåligt samvete.
Folk grubblar för mycket.
Folk håller tal och förstör allting.
Folk i den här staden är jävla pack!
Folk måste få veta vad som pågår.
Folk svälter ihjäl.
Folk utan huvud, monster och nu det här.
Folk är sådana får.
Folkdräkt funkar alltid.
Folke Bergman ställdes inför en utmaning när elitserien ställdes in.
Folket red mot öster i verket Bengtsson hade skrivit.
Forskarna menar att begreppet skog behöver utökas till att också omfatta dungar i Turkiet.
Fort bort från arbetsplatsen efter beslutad strejk.
Fort till Norra kyrkogården för att avsluta det.
Fort till saluhallen efter en bit mat åt kroppen.
Fortsätta utan mig?
Fotografen vevade flitigt.
Framför min far, min familj?
Framför sig hade hon uppradade tre röda etuier.
Framtiden låg ljus och öppen för mig.
Frank kan fortfarande minnas Lindh för hennes kompetens.
Frans brukade samla stenar som hans bror sedan fick analysera.
Franssons bor inte där längre.
Fredrik fick bidrag på tiotusen kronor för att besöka Anders i Finland.
Fredrik var en av vårt lands första, bästa och stundom dumdristigaste bilister.
Frestande, men min gudmor kommer ner för ett parti i kväll.
Frida strök Thage från listan med passagerare efter att planet lyft.
Frosten tog alltihop.
Fru Ek frågar så mycket, sade Halling med en skymt av otålighet.
Fru Ring har valt en god utsiktsplats!
Fru Walter grät med händerna för ansiktet.
Fru Walter kom in med utsträckt hand och lycklig uppsyn.
Fru Walter talade älskvärt men lugnt och likgiltigt.
Fru Walter tog emot sina gäster i den andra och största salongen.
Frukost till middag.
Frukt i mat är en styggelse.
Frun måste sätta brickan ifrån sig, detta var nu för lyckat.
Frun suckade djupt.
Frun, jag har inte ätit på två dagar.
Frun, vi har mottagit klagomål på ljudnivån.
Fruntimmer hade de inte med sig, märkvärdigt nog, utan lagade sin mat själva.
Främsta ledet tittade in, nyfiket och sorgset undrande.
Fråga bara snällt.
Fråga de andra fjorton.
Fråga då Cesar!
Fråga inte vad jag gjorde där, för du skulle inte gilla det.
Fråga om de vill att vi ska kasta upp vatten?
Fråga om han kan växla tusen kronor, slängde journalisten ut.
Fråga vart jag ska!
Frågan om prövningstillstånd i målet i övrigt har förklarats vilande.
Frågan om prövningstillstånd rörande målet i övrigt har förklarats vilande.
Frågan om prövningstillstånd rörande målet i övrigt har vilandeförklarats.
Frågan var om den passade till den dag och den stund som var?
Frågan är helt meningslös.
Från Sovjet rullade stridsvagnar.
Från Stockholm.
Från balkongen kan jag se taken på er familjeegendom.
Från de andra rummen hördes de plågades jämmer.
Från denna höjd hade man en överblick över så gott som hela samhället.
Från det senaste jobbet.
Från en resa till Ryssland hade jag hemfört några ikoner.
Från fyren uppe på höjden av sanddynen kommer fyrmästaren och efter honom hans tax.
Från gården hördes plötsligt rop på hjälp.
Från min sida.
Från motsatta sidan dök ett samtal upp.
Från och med nu får du inte fatta beslut åt mig.
Från och med nu kliver du upp med mig i gryningen, förstått?
Från och med nästa vecka är det ansvar, lojalitet, trohet, kärlek, delande.
Från vår klass?
Fröken Lundin hade kommit på sitt elfte besök hos redaktören.
Fröken lämnar platsen, ni har själv sagt upp er, som ni kanske torde minnas.
Fullkomligt tillfredsställande kan den nog aldrig bli.
Fullträff! Ni har inte en chans.
Fundera på det!
Fundera på vad?
Funkar lamporna?
Fy fan, du har ju rätt.
Fyrmästaren reser sig upp och rusar ned till vattnet
Fyrmästaren tar Bob om nosen med ett fast grepp.
Fyrtio tusen i räntor.
Fälla eller inte, om Alfred är där inne måste jag få veta det.
Färgen i deras ansikten skiftade i rött och vitt.
Färska spår, Jansson, och dom hade ändå tänt elden med en estnisk tidning!
Få bort det!
Få bort det.
Få henne att le.
Få inte panik.
Få minnesmärken i Egypten är så storslagna som dessa.
Få se om jag förstår.
Få tag på ägarna.
Fågeln kom upp några meter från båtsidan och skottet gick.
Får det vara en cigarr?
Får jag använda biblioteket?
Får jag den äran att betala er drink?
Får jag det?
Får jag fråga vad du heter?
Får jag komma in?
Får jag komma tillbaka snart?
Får jag känna på den?
Får jag känna?
Får jag köpa dig en drink?
Får jag lov?
Får jag låna den där boken?
Får jag presentera min brorson Albin?
Får jag satsa allt?
Får jag se väskan?
Får jag se.
Får jag skänka dig ett smycke?
Får jag städa ditt rum?
Får jag säga en sak?
Får jag ta en selfie med dig.
Får jag ta hennes plats en stund?
Får jag vara med?
Får jag visa dem för Stina?
Får man betalt?
Får man inte information om sånt?
Får man röka här?
Får man tälta här?
Får vi fråga om anledningen till ditt besök?
Får vi komma in?
Följ efter den där bilen.
Följ med mig!
Följ med mig.
Följ med, det kan vara intressant och dramatiskt.
Följaktligen gav hon med sig.
Följaktligen var han situationens herre.
Följande dag flyttade Walter in i sitt nya hem.
Följande episod tilldrog sig under en järnvägsresa.
Följande lördag infann han sig hos henne.
Följande år växer det exponentiellt.
Följer du eventuellt med kriget i Fjärran Östern?
Följer du med mig?
Följer du med på after-work sen?
Följer sökanden inte föreläggandet, får myndigheten avvisa ansökningen.
För Guds skull.
För all del berätta den, bad Märta ivrigt.
För all del håll till godo!
För all del.
För att det är galet nog.
För att du har så dålig musiksmak.
För att du inte har betalat?
För att du kan göra leksaker?
För att fira.
För att hämta era pengar.
För att hålla mig i en bur.
För att inte tala om en liter!
För att jag förolämpade din vän?
För att jag går i skolan.
För att leka.
För att lyssna på ditt meddelande.
För att man skulle få allvarliga bekymmer.
För att okloka mödrars döttrar ofta blir kloka.
För att rädda honom måste vi förbereda oss för striden.
För att tacka dig.
För att vi inte kom in på klubben?
För barnen var det en stor nyhet att mor kommit in i riksdagen.
För betalningen får du tala med Lars.
För betalningen kan ni använda kort.
För de glömmer aldrig nånting.
För de övriga eleverna i Sundsvalls kommun slutar sommaren före augusti.
För dem upp och ner.
För den unge jägaren är en enkel harjakt en världshändelse.
För det gör alla alltid, antingen de vill eller ej.
För det nya hemmets skull, där pojken levde.
För det ser ut som om du ska somna.
För det skall se nyslaktat ut, begriper du.
För det tänker inte jag heller.
För det är allvar.
För det är vad konkurrenten gör.
För det är väl lite konstigt?
För detta fanns det olika slags ceremonier.
För din skull.
För du vill väl stoppa om dem varje kväll, pappsen?
För du är en fara för dig själv.
För en euro per person ska ni skapa vänskapsband som aldrig förr.
För en knapp timme sen.
För en månad sedan, fick jag en möjlighet att investera.
För er har jag aktivitet.
För er, fader, är det gratis.
För ett ögonblyck tyckte hon att hon skymtade en gestalt i ögonvrån.
För fan jag glömde den kvinnliga solidariteten!
För första gången i sitt liv tänkte Gustav Ek.
För första gången under samtalet visade fru Lily något större intresse.
För han ville ha mera.
För hon förstår inte och försöker inte lära sig.
För i helvete!
För i slutändan är det mamman, vi kvinnor, som finns kvar.
För ingen kan titta på den utan att tänka på dig.
För jag vågar inte prata med dig.
För jag är en jävla mås.
För jag är trött.
För kulturen får inte gå under.
För man ser väl inte ut som en käring!
För min del är jag alldeles övertygad om det.
För min ålder, eller?
För mitt minne står just nu denna kakas färg i rosa, grönt och violett.
För naturforskaren är ön ett eldorado, särskilt för entomologen och botanisten.
För ni tror väl inte bara på jultomten och julens ängel här i Lappland.
För ni är född och uppfödd med den världsbejakande principen, alldeles som jag.
För nu är du.
För någon med nyfunnen moral är du verkligen pengakåt.
För resten romaner, tycker du om romaner?
För resten var det Dagny som hindrade mig.
För resten är prästen död, mumlade Bertil.
För riksdagsman Andersson var detta slutet på hans långa verksamhet i länet.
För sina tjänster belönades hon med nio kronor om året jämte ett par kängor.
För tulpaner är det kallt vatten som gäller.
För tusan, ett sådant vackert par!
För tusan, så mycket värre.
För vem ska jag göra det då?
För vet ni vad?
För vi har en bra idé.
För vår första svensexa!
För vår hundrade svensexa!
För vår hälsa!
För äldre tog man av mössan.
För ögonblicket hade jag alldeles glömt Babys stora sorg sedan i går.
För övrigt går en våg av religiositet genom min hemsocken.
Förbannande sin dumhet tog Torkel fram ett klipp som han gömt under sitt skrivunderlägg.
Förbered den stackars unga hustrun och skicka efter en präst.
Förbittrad över förlusten av sin trolovade, börjar denne ett krig mot främlingarna.
Förbundskaptenen efterlyste konkreta förhandlingar inför mästerskapet.
Fördelarna av en sådan anordning är tydliga.
Före kriget var jag förlovad med Stefan.
Föredrar ni asien?
Föreställningen är först i morgon.
Företagets svenske direktör såg brytningen av silver på Gotland som en utmaning.
Företagsmannen, jag skriver på.
Författaren hade också sett det, men tycktes behålla sin fattning fullkomligt.
Förhållandena på teatern kommer att kräva nödvändiga insatser.
Förhöret blir i övermorgon klockan tio.
Förklara er? upprepade Stefanie stolt.
Förlåt att företaget kom först.
Förlåt att jag besvärat dig.
Förlåt att jag frågar, den här kistan är det till några enskilda eller.
Förlåt att jag glömde tala om det.
Förlåt att jag ställde till det!
Förlåt att vi är sena.
Förlåt mig, okej?
Förlåt, bomberna är sammankopplade genom ett nervsystem.
Förlåt, det var mitt fel!
Förlåt, jag hör dig inte.
Förlåt, jag skulle inte.
Förlåt, men jag tror att du har gjort ett misstag här.
Förlåt, men tusen tack!
Förlåt, mobilen ringer.
Förlåt, ursäkta mig.
Förmodligen vill du försäkra dig om att jag skjuter skallen av mig.
Förr eller senare måste du tackla det.
Förr i världen slog man ihjäl besättningen och tog lasten i land.
Förresten hade hon bara med ett halvt öra lyssnat till faderns utläggning.
Förresten har jag inte fått något anbud.
Församlingen glodde på mig som på en dåre.
Församlingen noterar att kyrkan behöver renoveras fullständigt.
Förskräckt hade hon känt efter det dyrbara kuvertet, det var borta.
Först alla telefonsamtal och sen.
Först blev hon överraskad, men så ruskade hon på huvudet.
Först duggade det bara lite, men regnet tilltog snabbt.
Först får de en vild helg.
Först gapade han och sedan började han skratta.
Först hade Stina varit ensam med Hallings verk på Första kammarens läktare.
Först långt frampå juldagen fick man i väg honom.
Först måste du ju bita av svansen!
Först måste jag slå sönder den där stora skrothögen!
Först när kontoret var tomt på fruntimmer, började chefen sin inlaga.
Först valde han ett offer i närheten.
Första gången jag försökte var jag för liten.
Förstår du innebörden av de vinklade korsbalkarna?
Förstår du nu affären?
Förstår du, sade hon djupt allvarligt, nästan högtidligt, han tycker om mig.
Förstår du?
Förstår jag rätt?
Förstår ni engelska?
Förstår ni inte, att sammanställningen är förfärligt krass? sade jag med blodet i kinderna.
Försvarsvännerna publicerar ju jämt intervjuer av utländska motståndare till vår aktion.
Försvinn, gosse!
Försök att hoppa till lite.
Försök att inte dö av uttråkning.
Försök att inte svära så mycket.
Försök att lugna ner dig lite.
Försök att slappna av nu.
Försök bjuda honom på lite söt mjölk.
Försök hänga med.
Försök inte ens rättfärdiga dig själv.
Försök inte!
Försök köpa bröd.
Försök nu, Gorgo!
Försök se äcklad ut.
Försök slappna av.
Försök tänka lite mer långsiktigt nu.
Försöker du be mig om en dejt?
Försöker du begå självmord?
Försöker du lura mig?
Försöker minnas julhälsningen om frid på jorden, men den har bleknat.
Förutom att jag skaffade en fisk.
Förutom de här.
Förutom pacifism?
Förutom ryska antikviteter, har han två svagheter.
Förutsättningarna för att era ord är sanna är nog större den här gången.
Förvånad tystnad följde på hans ord.
Gamla båtsman, vet jag.
Gamle smeden med sina två pojkar började bli orolig så smått.
Gammal bergsmansgård.
Ganska lustigt, eller hur?
Gardintyget kändes strävt mot kinden, och väggen bakom henne var skrovlig och kall.
Gav du klienterna fikon?
Gav du mig alla de klyschorna för detta?
Gav ni oss ecstasy?
Ge er iväg, annars låter jag anhålla er.
Ge er på mig då.
Ge fan i ditt pass och lek med oss!
Ge hit den!
Ge mig dem?
Ge mig din jävla mobil.
Ge mig din telefon.
Ge mig en minut med er mamma.
Ge mig klockan.
Ge mig min radio.
Ge mig mjölk!
Ge mig nycklarna!
Ge oss mindre.
Ge oss regn i denna torka.
Generatorerna vi byggde funkar ännu bättre som bomber.
Generellt så kunde bröderna inte räkna med folksamlingar på Sergels torg.
Genom att blanda in din gode vän, har du besegrat ödet.
Genom att förstöra den borde signalen från detonatorn till alla bomberna stoppas.
Genom det öppna fönstret hördes ett skratt.
Genom detsamma går numera en järnväg.
Genom direkta försök har man visat, att svampen är orsaken till kräftornas död.
Genom frukten ska vi känna trädet.
Genom fönstret hördes avlägsna ljud från ett bygge.
Georg och du?
Georg tycker riktigt bra om dig, Lily.
Georg, nej för all del, inte det ringaste.
George bedömer att lördagens väder kommer bli regnigt.
Ger ni honom fler presenter?
Gertrud Jönsson var huvudsakligen ansvarig för barnomsorgen.
Gertrud blev sittande och såg ner, benen vägrade att bära henne.
Gertrud från Karlstad deltog i de protester som de nordiska regeringarna inte låtsades om.
Gertrud stod framför spegeln och satte med skälvande fingrar fast hatten.
Gertrud svarade endast knapphändigt, hon var nästan lika illa till mods.
Getter äter nästan allt.
Getterna tuggade glatt i sig arkivets rariteter.
Gick den?
Gick det bra med henne?
Gick det bra?
Gick ni aldrig på college?
Gillar du det?
Gisela gick nu ett stycke i förväg och visslade.
Gisela hade som vanligt ett kolossalt program.
Gisela har nog rätt, sade Stefan.
Gisela ryckte på axlarna.
Gisela tvärstannade och gav till ett rop.
Gisela, dina fattiga vänner är här.
Giselas närvaro verkade dock genast lugnande.
Gissar ni inte det?
Gjorde du inget med honom?
Gjorde han detta?
Gjorde jag orätt, broder domare?
Glaset är halvfullt, såklart!
Glenn har gjort många inlägg i landslaget som glatt invånarna.
Gluten låter som ett av era ord.
Gluten är livet!
Glutenfri pasta smakar skit.
Glöm inte andas nu!
Glöm inte att vattna i växthuset också.
Glöm inte de viktigaste punkterna, som jag antytt för dig.
Glöm inte flytvästarna!
Glöm inte ketchupen!
Glöm inte pannlampa och reflexer, det är mörkt såhär års.
Glöm inte paraply och tumstock!
God dag, Klement!
God dag, Madeleine.
God dag, raring.
God dag.
God jul i stugan!
God jul och gott nytt år!
God morgon!
God morgon, pappa.
God morgon, solstrålen.
God natt, hörni.
Goddag, Majros!
Godkväll härinne!
Godnatt med er pojkar!
Godnatt, sov gott!
Gokväll, Engström, och välkommen.
Gorgo måste ha övergett honom.
Gossen grät fortfarande och kastade en skygg blick på honom, som nu ryckte fram.
Gott, vi börjar med detsamma!
Grafikkortet är alldeles förstört.
Granska dem gärna.
Grattis på födelsedagen!
Grattis på födelsedagen.
Grattis till din vän som ska gifta sig.
Grattis till oss alla!
Grattis, för det du gör är hängivelse!
Gravfälten är från folkvandringstiden.
Gravitationens accelerationen är en sjättedel av jordens.
Grendalarna var på samma sätt som mittdalen fyllda av sjöar, åkrar, byar och gårdar.
Greve Moll hade ännu inte yttrat sig och inte givit någon sinnesrörelse till känna.
Greven drog i hemlighet på munnen åt den.
Greven skrev ju ut en check på femtusen kronor!
Greven var en lång och ståtlig herre.
Grevinnan var liten och silvergrå med mycket vitt rysch om hals och ärmar.
Grindarna är stängda och baggen kan inte ta sig ut.
Grisen började lystet sätta i sig anrättningen.
Grodor är fantastiska.
Grundidén är bra eftersom det är billigt att bo där.
Grundläggande algebra.
Grupperna med humor som instrument hoppades nå semifinal.
Grädden hade tyvärr surnat.
Gräset är aldrig grönare på andra sidan.
Gräsmattan behöver klippas, helst förra veckan.
Gräv upp mig.
Gråfäll har fört ett gott liv.
Gråfäll kämpade tyst, men Hornkrone frustade och flåsade.
Gråfäll skildes från de gamla och vandrade vidare mot Karr.
Gråfäll stod kvar på land en god stund.
Gråfäll svarade ingenting, men med ett långt språng var han ute på mossen.
Gråfäll svarade ingenting, utan stod bara och söp in den starka barrdoften.
Gråten tar aldrig slut.
Grönsakssoppa går alltid hem!
Grönt är det nya svarta.
Gubben var med.
Gubben, vi ska bara göra ett stopp.
Gud har ensam beslutat.
Gud har tänkt på allt utom människornas klåfingrighet, den har han glömt.
Gud signe nykomlingarna! utbrast hon.
Gud vare tack och lov!
Gud, en sådan konstnär!
Gud, vad han kunde!
Gud, vad han såg stark ut!
Gudrun blev invald i kommittén efter sin tid i Vänsterpartiet.
Gudskelov, så kom då töserna, och den heliga tystnaden var bruten.
Guld, silver och järn finns, även salt, stenkol och svavel.
Guldet kan inte dölja det.
Gulle dig!
Gulligare än jag brukar dejta.
Gulligt armband.
Gumman dog kort efteråt, fast inte av det.
Gumman hade sett hur det stod till med henne och lagt dit bomull.
Gumman suckade.
Gunhild, Ligans förra medlem, som var hennes synnerliga hjärtevän, hade fått en till lysningspresent.
Gunnel drev med vinden i sjön tills hon kom i land i Vänersborg.
Gustaf Samuelsson åker till Järfälla för att se filmer om äventyr.
Gustafsson löper över stora avstånd med en fast blick på horisonten.
Gustav Ek kom av sig.
Gustav Ek var glad att han kommit i tid att avbryta vidare utläggningar.
Gustav Nygren är enligt bedömare den som kan störta regimen.
Gustav skulle tala för fosterlandet och för kyrkoherden som kandiderade för första gången.
Gustav var ständigt i farten under valrörelsen.
Gustavsson ökade i trovärdighet efter att ha suttit i tårar i studion.
Gwenda kunde i sin show avslöja sitt speciella recept på smoothie.
Gärna för mig.
Gärningen har därmed varit av särskilt farlig art.
Gärningen har präglats av synnerligen påtaglig brutalitet och ett utdraget händelseförlopp.
Gästerna tillhör Finlands förnämaste människor.
Gå då och köp en åt mig!
Gå hem efter den genast!
Gå hem och hämta pengar till avgiften om ni vill fortsätta studera.
Gå in i växthuset.
Gå inte och ställ till bråk här!
Gå litegrann åt höger.
Gå ner i källarn, Petter lille, och hämta det som behövs.
Gå ner på knä.
Gå och hälsa på hos henne en gång.
Gå och hämta frön hos hövdingen.
Gå och kolla taket.
Gå och sätt dig genast!
Gå och sätt dig!
Gå och torka av sig om fötterna och kom igen med en dammtrasa.
Gå på bio, på museum, träffa folk.
Gå till era hemklassrum, allihop.
Gå till förstasidan.
Gå till hans klassrum.
Gå till mamma.
Gå till skolan nu.
Gå till skolan.
Gå ut i köket.
Gå, jogga, jag bryr mig inte.
Gång på gång sade hon något, som framkallade ett småleende på allas läppar.
Går det bra att min bror är den som styr roboten?
Går det bra om jag tar med min brorson också?
Går det bra?
Går det omkring isbjörnar på gatorna?
Går du hit ofta?
Går du någonsin mot röd gubbe?
Går färgen inte ur får jag väl ha mössa resten av terminen.
Går inte urtavlan åt vänster?
Går ni alltid omkring med all er världsliga egendom så här?
Går ni in på det?
Går taket att höja?
Gården låg öde.
Gårdsvägen således, mumlade hon.
Gör det då.
Gör det för oss.
Gör det inte.
Gör det inte?
Gör det lättare att sälja.
Gör dig fort i ordning.
Gör dig lättare att hantera.
Gör du det?
Gör er plikt.
Gör ett försök och be pappa om min hand.
Gör hon?
Gör inte du det?
Gör inte så!
Gör som jag visar så går det bra.
Göran iakttog med beundran hur lätt allt gick, som Mirjam lade hand vid.
Göran och Lasse efterlyser avtal för anställda av politikerna i lokala partiet.
Göran teg, slagen.
Gösta syftar på Gustav Vasa.
Göteborgs spårvägar fortsatte däremot att driva mej till vansinne efter priserna ökat.
Ha en bra dag, mamma!
Ha en bra dag.
Ha förtroende, fader.
Ha ha!
Ha lågt ljud så att inte mamma hör.
Ha medlidande med mig.
Ha på dig det här.
Ha så trevligt, vi ses kanske igen.
Hade Kalle varit med hade han inte kunnat låta bli att skjuta.
Hade aldrig sett honom, blev rädd och slutade rida.
Hade de två huvuden?
Hade det inte tvärtom varit högst förvånansvärt, om han låtit dig få den?
Hade du mardrömmar igen?
Hade han inga andra släktingar?
Hade han vant henne vid en sådan surhet jämt?
Hade hon glömt sitt smussel med greven?
Hade hon inte såsom lagkunnig försäkrat att han inte löpte någon risk?
Hade hon väl någonsin riktigt fattat vad det är att dö vid sjutton år?
Hade ni en bra resa?
Hade ni kul då?
Hade ni kul eller?
Halling försökte predika mod och storslagenhet för de båda kvinnorna.
Halling hade förlorat lusten att stå vid fönstret längre efter denna kusliga syn.
Halling missförstod detta växlande av blickar mellan damerna.
Halling stannade i dörren till vävrummet där han skulle ligga.
Hallå, inga bebisar!
Hallå, inte röra.
Hallå, nu gör vi barn!
Hallå, vänta!
Hallå, är det någon där?
Halmstad är framtidens Singapore.
Halsband stulet mitt på ljusa dagen.
Halsbandet inbringade en ansenlig summa.
Halsbandet och inget annat.
Halva mitt liv har jag längtat efter detta.
Hamnen den grät och dog, men vad brydde livet sig om det?
Hamnen är säker och anses vara en av de förträffligaste i världen.
Han anade en friare.
Han anade en tragedi och följde efter paret.
Han anlände till mötesplatsen några minuter före den utsatta tiden.
Han antog, att det var svalare inne i kyrkan, så han gick in.
Han använder avledningsmanövrer.
Han arbetade outtröttligt för den kristna lärans utbredning.
Han arrangerade så, att hon fick det som var kvar.
Han avreste i förrgår.
Han bar en marinblå dräkt med en blekrosa kravatt.
Han behövde inte länge gå ensam.
Han behöver bara lite tid att inse det.
Han behöver gå i skolan.
Han behöver inte tvångsinläggas.
Han behöver mig för något.
Han berättade noga alla detaljer.
Han berättade vad han tjänade och att han skulle försörja mig.
Han berättar även om platsen.
Han består av skelett och muskler.
Han betraktade henne med förvåning.
Han betraktade henne noga, medan de bröt det långa brödet mellan sig.
Han bjöd dem på kolaremmar och saft.
Han bjöd henne med allvarlig min armen.
Han bjöd på en underbart god dryck, glögg av sirap och brännvin.
Han blandade gärna in franska i sitt tal.
Han blev förtjust att få återse henne och tryckte hjärtligt hennes hand.
Han blev förtjust i typen.
Han blev förvånad och var nära att brista i skratt.
Han blev förvånad över att inte se till henne.
Han blev förvånad.
Han blev högröd i ansiktet.
Han blev i december villkorligt frigiven från det fängelsestraff som han ådömdes.
Han blev min vän.
Han blev vår gäst på grund av sitt goda humör.
Han blev överraskad och ursinnig.
Han blev överraskad.
Han blir alltid lite för full.
Han blir tyvärr väldigt lätt sjösjuk.
Han bluffade inte.
Han bodde hos mig en månad.
Han bor i min källare.
Han borde betala mattjäveln.
Han bosatte sig nära de följande offren.
Han brast i skratt.
Han brukade handdiska snapsglasen.
Han brukade sy sina egna kläder.
Han brummade.
Han byggde en flotte av timmerstockar, tätad med kokt grankåda.
Han byggde inte järnvägarna här.
Han byggde också fartyg och sålde skog.
Han bygger upp relationer genom att bo nära offren.
Han böjde på huvudet.
Han böjde sig ner och kysste hennes mun.
Han bölade som en bebis!
Han började bråka med mig.
Han började leta efter sin hustru.
Han började längst ute i ena ändan.
Han började läsa latin med mig då jag var sju år gammal.
Han dog ett par år efteråt i tarmvred.
Han drack alldeles nyss ett glas punsch.
Han dricker aldrig med en smålänning mera.
Han dricker för mycket
Han drog in dess doft av äkta engelsk tobak.
Han drog omkring på hennes gamla dockvagn.
Han drömde mest om kvinnor och gick gärna för sig själv.
Han dukade upp en rörande historia.
Han dök ögonblickligen ner.
Han erbjöd tre miljoner.
Han famlade i mörkret efter ficklampan.
Han fann henne riktigt åtråvärd.
Han fattade hennes hand och tryckte den.
Han fattade inte.
Han fattade ögonblickligt galoppen och gav mig goda förslag.
Han fattar inte.
Han fick dem plus skjorta och krage.
Han fick den, men jag menade ingenting med den.
Han fick dessa pengar för att måla dekorativa saker i Valands trappuppgång.
Han fick det.
Han fick ge namn åt en skola.
Han fick min tolva och avlägsnade sig.
Han fick ner fingret i en tom ledhåla.
Han fick se Susanne, som höll sin syster under armen.
Han fick syn på Jarro och kom och lyfte upp honom.
Han fick tag i en bok vilken som helst och gick mot dörren.
Han fick vänta länge.
Han fixar mig nu.
Han flyttade in på ett hotell nära henne.
Han fnyste allvarligt genom mustascherna.
Han fortsatte med ögonen på skaft genom skotthålet.
Han fungerade dåligt socialt och reagerade kraftigt.
Han får barn.
Han får inte bli indragen i stöld.
Han föddes i Prag, där han blev biskop.
Han följde efter dig.
Han följde med henne.
Han följer minsann med vad hans föräldrar gör.
Han föredrar till och med att inte bli påmind själv.
Han föredrog helt klart skor med lite klack.
Han förmår inte vandra i Moskva en kall decembermorgon.
Han försover sig alltid!
Han förstod inte vad hon menade.
Han förstod ju inte annat, än att allesammans hade avlägsnat sig, som vanligt.
Han försöker skriva något.
Han försökte först att knäcka benen med sina guldtänder, men det lyckades inte.
Han försökte göra affär med sitt vax, men ansåg sig alltid underbjuden.
Han försökte inte ens kyssa mig.
Han försökte skratta.
Han förvandlade hela dagens historia för Stina.
Han gav akt på att hon höll handen krampaktigt om en liten, brun väska.
Han gav fan i vaxet.
Han gick bort och vred till kranen.
Han gick fram för att se på kvinnan.
Han gick fram till henne, småleende och med utsträckt hand.
Han gick för långt några gånger.
Han gick hem till sitt hotell och talade med portieren.
Han gick i min klass.
Han gick i sjön och försvann.
Han gick in för att vänta på fru Walter.
Han gick in till gumman, huttrande i morgonkylan.
Han gick med högburet huvud, men utan att se sig omkring.
Han gick stirrande i gatan nedåt gamla Dramaten.
Han gick upp.
Han gick över gatan för att få se hennes profil.
Han gillar definitivt inte vapen, eller hur?
Han gillar det visst!
Han gillar ju att laga mat.
Han gissade på halsfluss, men proverna är inte klara ännu.
Han gjorde det också.
Han gjorde det!
Han gjorde det.
Han gjorde en blixtsnabb kombination.
Han gjorde sig omöjlig redan som volontär.
Han glömde sin mascara på hotellet.
Han granskade proven, lät hämta ut andra och återgick till de första.
Han grep henne i armen.
Han grep tag i dörrvredet och tryckte långsamt axeln mot dörren.
Han grep tillfället.
Han greps av fruktan.
Han grät.
Han går inte längre på skolan, men vi har jobbat på olika experiment.
Han går omkring och sprätter som en tupp.
Han hade aldrig förr visat hur litet respekt han hade för mig.
Han hade aldrig haft tid därtill.
Han hade aldrig paddlat förr, men det hankade sig snart fram hjälpligt.
Han hade aldrig sett henne så blek och uppskakad.
Han hade alltid bråttom, dök upp oväntat och försvann plötsligt.
Han hade blivit ohyggligt blek och mager på en vecka och hostade oupphörligt.
Han hade bråttom.
Han hade emellertid hoppats på något bättre, när han kom tillbaka hem.
Han hade en allt uppslukande passion för valnötter.
Han hade energi.
Han hade enligt egna uppgifter varit riktigt svår med sådant.
Han hade ett akvarium med tre vandrande pinnar.
Han hade ett blått och ett grönt öga.
Han hade ett gammalt foto på dig.
Han hade festat några veckor med tre likasinnade och en natt tog groggvirket slut.
Han hade försovit sig igen.
Han hade ganska snart förvärvat sig en förmögenhet, om han fått leva.
Han hade genast lagt bort engelska språket som hittills talats.
Han hade glömt min existens.
Han hade inte dödat dig.
Han hade inte kunnat låta bli.
Han hade inte ätit på tre dagar nu.
Han hade intervjuat politiker ur alla partier om deras känslor inför denna upptäckt.
Han hade kommit en halvtimme för tidigt.
Han hade kul med polarna, inte grannarna.
Han hade ljugit hela tiden.
Han hade magrat ofantligt på en månad och hostade jämt och ständigt.
Han hade misstagit sig och han andades åter lugnt.
Han hade redan fått sin rundliga betalning plus två dunkar sprit.
Han hade rodnat.
Han hade skickat honom pengar utan att berätta för mig.
Han hade till och med inrättat ett rum till salong och bibliotek.
Han hade upphört att andas.
Han hade varit mycket sparsam, mycket ordentlig och arbetsam.
Han hade verkligen inte tänkt på att hon hade en man.
Han hade väl fått sälja några teckningar till Strix eller någon annan tidning.
Han har alltid lyckats undvika det.
Han har alltid velat dö som en hjälte.
Han har bara doppat sig i en mjölbinge i en bondgård.
Han har beskrivit den i många böcker.
Han har betalat.
Han har dock rest en lång väg för hennes skull.
Han har erhållit pris vid åtskilliga världsutställningar.
Han har fantastiska fötter.
Han har fattat sitt beslut.
Han har flera gånger tidigare dömts för våldsbrott.
Han har fått tjugofem cigarrer.
Han har för mycket tid att tänka.
Han har gjort upp planer hela morgonen.
Han har haft problem med ryggen länge.
Han har haft uppsåt till att rörelsen varit bokföringspliktig.
Han har inte kommit än.
Han har inte lång tid kvar att leva.
Han har inte lång tid kvar.
Han har just tillbringat en månad här hemma.
Han har knappt något minne av det själv.
Han har lovat att vara lat.
Han har massiva.
Han har också berättat om sin egen delaktighet.
Han har opererats.
Han har pengar!
Han har planer för staden.
Han har ringt femtio gånger.
Han har rätt svår scenskräck.
Han har rätt.
Han har seglat mycket i sin ungdom, mest på Amerika och nordliga Norge.
Han har sett henne gå till skolan.
Han har städat hela helgen.
Han har svårigheter med kommunikation och med att tolka vad andra menar.
Han har så långa ögonfransar!
Han har så mycket pengar, så han inte kan skjuta igen byrålådorna!
Han har tydligen skaffat mustasch.
Han har under alla förhållanden yrkat att påföljden ska lindras.
Han har varken familj eller papper.
Han har väl tröttnat.
Han har vågat säga att Vildanden verkar som ett smygande gift på samtiden.
Han hoppar klumpigt över pölen.
Han hämtade sig aldrig.
Han håller på att aktivera planetomvandlaren.
Han höll koll på henne tills han sköt henne i bussen.
Han hörde uppmärksamt på, i det han då och då gjorde några anteckningar.
Han ilsknade till.
Han inbjöd mig att beskåda sitt mästerverk.
Han insisterade.
Han insåg genast sambandet mellan dessa båda händelser.
Han isolerade sig från omgivningen.
Han jagade trojanerna framför sig till deras stads murar.
Han jobbar ideellt.
Han kallade det en direkt sekvens.
Han kan allt.
Han kan emellertid inte vänta sig något annat.
Han kan få upp vatten.
Han kan inte sova.
Han kan inte äta det.
Han kan ju inte ens stå på benen.
Han kan tala om för dig, hur arbetsmarknaden ligger för officerare.
Han kan till och med en hel del om fisk.
Han kan väldigt mycket om andra världskriget, och om motorbåtar.
Han kanske kan prata med gårdsägarna.
Han kanske låter dig tentera.
Han kanske ville straffa dig för att du avböjde hans erbjudande.
Han kanske är i stan, den där dryge, late, pretentiöse, obildade amerikanen.
Han kanske är med om det.
Han kastade en sista blick på den blonda och den svarta flickan.
Han klappade Stina på axeln.
Han kom hem, uppfylld av glädje.
Han kom ihåg hon sagt, att hon rest hit bara för att hjälpa.
Han kom ihåg hur det var då det beslut fattades som gav kvinnorna rösträtt.
Han kom in, lugn och otvungen, som om han varit hemma hos sig.
Han kom om hörnet, just som jag var vid din port.
Han kom tillbaka en timme senare.
Han kommer att dö.
Han kommer att rädda tusentals liv.
Han kommer att se till att det inte blir lika illa igen.
Han kommer snart.
Han kommer tillbaka.
Han kramade hennes händer.
Han krossar min hand.
Han krängde av påslakanet och svor eder över tyngdtäckets otymplighet.
Han kunde inte hålla tårarna tillbaka.
Han kunde varken se eller höra något.
Han kysste hennes hand, vilket förbryllade henne mycket.
Han kysste hennes händer och viskade.
Han kysste hennes händer.
Han kämpade nog emot.
Han kände god lust att skratta.
Han kände god lust att springa, att dansa uppför den tredje trappan.
Han kände igen henne.
Han kände sig en smula generad, blyg och illa till mods.
Han kände sig ganska upprörd, medan han väntade på henne.
Han kände sig lugnad av den unga kvinnans älskvärda min.
Han kände sig matt och huvudet värkte.
Han kände sig smickrad.
Han kände sig uppfylld av ett fullständigt välbefinnande till kropp och själ.
Han kände sin bössa och kände sig själv.
Han kände väl till trakten.
Han kände, att han rodnade.
Han känner Bin Ladin.
Han känner sig inte så ensam längre.
Han kör och dricker gröna smoothies till frukost.
Han lade sina rosor på trädäcket och lämnade hastigt rummet utan att säga farväl.
Han lagar den åt dig om jag ber honom.
Han letade efter dem när allt flög i luften.
Han lever än.
Han litade emellertid på sin goda tur.
Han litade inte på mig.
Han lovade att klå mig nästa gång vi träffades.
Han lyckades rädda många.
Han lämnade oss här.
Han lär ha varit en mycket trevlig herre i sällskap med sina bekanta.
Han läste om telegrammet.
Han lät installera ett dyrt skåp.
Han låg som vanligt på mattan under bordet.
Han lånade ut den till mig.
Han låtsade som hade han besök att avlägga i rummen bortom Giselas.
Han matchade servetterna med assietterna.
Han menade ingenting med det.
Han mottog med glädje hennes inbjudan.
Han mådde inte bra.
Han måste gå länge.
Han måste ha hjälpt henne.
Han måste jubilera ibland och detta mattar honom.
Han måste upp själv.
Han mördar inte i affekt.
Han mötte hennes blick.
Han mötte två gånger sin motståndare, som också var ute och visade sig.
Han njöt endast av hans angenäma sällskap.
Han nämnde det för en månad sen.
Han närmade sig långsamt och försiktigt.
Han nästan log mellan fnysningarna.
Han nådde henne till midjan.
Han observerade ej Martins och min närvaro.
Han och hans bror handmålar varje platta.
Han och jag hade redan lämnat bunkern.
Han pekade på gästerna och sökte tydliggöra med sina åtbörder att de måste bort.
Han pissade på min matta.
Han pluggar till sjuksköterska.
Han putsade fönstren med ivrig frenesi.
Han redde upp det hela och bar hem de tre han bestraffat.
Han reste sig hastigt, besviken och tom.
Han reste sig och gick ut ur vagnen.
Han reste sig upp, helt ursinnig.
Han reste sig upp, utan att säga ett ord.
Han reste sig upp.
Han reviderar sitt revir av fågelbon.
Han ringer inte fortare om du sitter och stickar.
Han ryckte häftigt till och vände sig mot henne.
Han ryckte på axlarna.
Han räknades vid sistnämnda tidpunkt till oppositionen.
Han rökte två cigaretter om dagen.
Han sa att den skulle explodera.
Han sa att jag skulle stå stilla och vara tyst.
Han saknade helt fingertoppskänsla och Leos desperata hintar gick honom helt förbi.
Han saknade sina två år i öknen.
Han saktade farten.
Han samlade idéer, reflexioner, anekdoter, medan han gick.
Han satt alldeles stilla.
Han satt där nere.
Han satt en stund försjunken i tankar, vilka utmynnade i följande yttrande.
Han satt i ett hörn med hängande huvud.
Han satte fast sig vid ratten med handbojor.
Han satte munnen tätt intill hustruns öra.
Han satte sig plötsligt bredvid henne.
Han satte sig, grep pennan, lade ett ark papper framför sig och väntade.
Han satte som sin förnämsta uppgift att förmå sina läsare att älska sina grönländare.
Han ser det som sin rättighet att få komma och gå som han vill.
Han ser ut som en jävla nolla.
Han simmade runtomkring Karr och var som hemma i vattnet.
Han sitter bara och snackar med nån kille jag inte känner igen.
Han sitter på så mycket kunskap.
Han sjunger mest.
Han ska betala.
Han ska därför dömas för olaga hot i enlighet med åtalet.
Han ska gifta sig!
Han ska just gå.
Han skakade på huvudet.
Han skrattade ironiskt.
Han skrattade, när han tänkte på detta möte.
Han skulle avrättas i soluppgången.
Han skulle bli förtjust att få träffa dig.
Han skulle få sitt straff vid framkomsten till nattkvarteret.
Han skulle genast rycka av dem, när han reste sig upp.
Han skulle ha kunnat göra mig till brottsling.
Han skulle hålla sig borta, men han kunde inte.
Han skulle köpa presenter åt gumman.
Han skulle plocka druvor för småpengar.
Han skulle pudra näsan, bara.
Han skyndade fram till henne.
Han skämdes helt plötsligt och mumlade.
Han slutade faktiskt i källaren.
Han slutade i femte klassen, greps av amerikafebern och reste.
Han slöt ögonen en lång stund och kikade sedan försiktigt med det ena.
Han smet nog till fots och ville inte bära så mycket.
Han smusslade till henne en lapp som hade lösningen på mordet.
Han smällde igen dörren efter sig.
Han smälter nog ner det medan vi pratar.
Han smålog lite beskt och lyfte på mössan.
Han smålog mot henne, och slutligen kunde inte heller hon hålla sin högtidliga min.
Han smålog.
Han snodde ihop håret i en knut och drog på sig en skjorta.
Han som får så grova pengar för jakten.
Han som ville köpa vårt hus.
Han spelade dubbelspel hela tiden.
Han spionerade på mig.
Han spände ögonen i henne, och hon lät sin blick falla för hans.
Han stampade i golvet och röt.
Han stampade i golvet.
Han stannade ett ögonblick, när han fick se en man.
Han stannade men gick inte emot henne.
Han stannade och började prata.
Han stirrade frånvarande över hennes huvud utan att hälsa.
Han stod bredbent på bryggan och hans väldiga grå mustascher fladdrade i vinden.
Han stod inte ut med värken längre.
Han stod och smålog medlidsamt.
Han stod och sysslade med näten och talade för sig själv när jag kom.
Han struntar i allt, han är nihilist.
Han stryker sina skjortor själv.
Han strök eftertänksamt handen över stubben i nacken.
Han studerade först teologi i Köpenhamn.
Han studsade, såg skarpt på henne och mindes.
Han står på en badrumsvåg.
Han stödde pannan mot handen och höll ögonen riktade på det vita, fyrkantiga papperet.
Han suckade djupt.
Han svarade att jag hade talang.
Han svarade att postverket icke hade nog vördnad för konst.
Han svarade bryskt, nästan häftigt.
Han svarade fortfarande ingenting.
Han svarade glatt.
Han svarade klentroget.
Han svarade leende.
Han svarade lugnt.
Han svarade med känsla och övertygelse.
Han svarade med sänkt röst.
Han svarade.
Han svarar inte på sin mobil.
Han svängde sig hastigt om på klacken.
Han säger nåt.
Han såg bevisen på hennes ytterliga fattigdom, hennes arbetsamhet och hennes goda huvud.
Han såg den.
Han såg dyster ut.
Han såg endast en liten fläck på sin horisont.
Han såg fram emot kvällens pub-träff med ornitologerna.
Han såg förvånad på henne.
Han såg ingen.
Han såg inte alldeles så bra ut som vanligt, men snällare och litet ledsen.
Han såg inte vidare förtjust ut då du kom.
Han såg på poststämpeln.
Han såg på sin klocka.
Han såg så snäll ut!
Han såg upp i känsla av att någon betraktade honom.
Han såg upp och vi höjde ytterst långsamt våra huvuden.
Han såg åtskilligt fantastisk ut.
Han tackade mycket omständligt, och vet du, han är riktigt älskvärd och tillgänglig.
Han talade brådskande och såg ytterst generad ut.
Han talade länge och pompöst om troheten.
Han talade med sin dämpade, beslöjade röst, en röst som klingade som musik.
Han talade om rymden och vidden och ljuset där uppe i det nya bygget.
Han tar inte din plats.
Han tillbringade natten i fyllecell.
Han tillbringar åtta av månadens dagar i Paris.
Han tipsade polisen.
Han tittade åter på klockan.
Han tog dem inte.
Han tog emot det lilla paketet och stoppade det i fickan.
Han tog en halvbränd tändsticka och höll den över lampan.
Han tog ledigt från arbetet på obestämd tid och slutade medicinera mot depression.
Han tog mig med storm.
Han tog mig till Nya Zeeland.
Han trodde nämligen att hennes vägran berodde på blyghet.
Han trodde väl att domen redan skulle exekveras.
Han trodde, att han blivit galen.
Han träffade fru Walter i den lilla ruinen vid källan.
Han träffade presidenten, men några bilder togs inte.
Han tvekade alltjämt.
Han tvekade en stund, men så förstod han, att det var nödvändigt.
Han tvekade ett ögonblick.
Han tvekade och betraktade henne från sidan.
Han tvekade och vågade inte säga nej.
Han tvekade.
Han tvärstannade, helt bestört.
Han tycker att jag är äcklig.
Han tycks inte komma tillbaka.
Han tyckte han fyllt en plikt därmed.
Han tyckte inte om den, den måste göras om.
Han tycktes inte ha någon saliv kvar i munnen.
Han tänker inte hålla de sex timmarna.
Han tänker precis som Annie.
Han tänkte.
Han tålde inga sensationer av det mera våldsamma slaget.
Han uppmanade eleverna att flytta på sig.
Han upptäckte ibland hos henne något för sig fullkomligt ofattligt, nämligen tro.
Han uthärdar inte vagnens skakningar.
Han vaknade sent.
Han valde det senare.
Han var Hallings fullkomliga motsats.
Han var alldeles blåröd i ansiktet, torkade svetten ur pannan och andades tungt.
Han var alldeles sönderslagen i ansiktet och grät.
Han var alltid glad och arbetade med glädje.
Han var amerikansk affärsman väldigt liten och allvarlig.
Han var bara märklig.
Han var emellertid nästan lika så utmärkt läkare som kirurg.
Han var en av Finlands mera flitiga författare.
Han var en av mina största desillusioner.
Han var en förförare i stor stil, älskad och fruktad på en gång.
Han var en hedersman och fick hjälp överallt.
Han var en man.
Han var en svag härskare och av ett melankoliskt lynne.
Han var fascinerad av cyklar.
Han var framme vid fyratiden följande dag på eftermiddagen.
Han var full och drunknade i en vattenpöl.
Han var för elegant klädd.
Han var hennes lärare.
Han var här för att läsa sitt korrektur.
Han var inte här efter elva.
Han var inte precis skärgårdsbo fast han var född här utåt krokarna.
Han var ju en bildad man och talade grönländska lika bra som danska.
Han var ju på kaféet.
Han var jävligt märklig.
Han var lärare för Tomas från Aquino.
Han var med om min första hare och min första räv.
Han var mycket ond, då han kom tillbaka.
Han var nämligen luffare.
Han var ond både på sig själv och henne.
Han var på flykt, tog rygg på några andra fåglar och flög iväg.
Han var rattfull!
Han var rätt bra på att äta med pinnar.
Han var stor virtuos på piano och harpa samt grundlig tonsättare.
Han var så ursinnig, att man kunde frukta ett hysteriskt anfall.
Han var till oigenkännlighet berusad.
Han var tillika målare, skald och musiker.
Han var under en följd av riksdagar ombud för Lunds universitet.
Han var utom sig av förtjusning.
Han var väl omkring femtio år, då jag träffade honom.
Han var yngre då, än jag är nu!
Han verkar ha betalt notan.
Han vet skitmycket om en massa skit.
Han vet vad han gjort.
Han vet vad som menas med att vara still och tyst.
Han vet vem hon är.
Han vet väl inte vad som händer i min kropp?
Han vill bara leka mer.
Han vill fortsätta själv.
Han vill hellre bli professor vid handelshögskolan.
Han vill lägga in parkett i alla rum.
Han vill nog bara ha lite uppmärksamhet.
Han vill se det.
Han vill tala till ens själ direkt utan mellanhänder.
Han ville absolut inte gå, Ruts ärkehertig måste slutligen köra ut honom.
Han ville bara förstöra saker.
Han ville döda mig, för fan!
Han ville göra upp med mig.
Han ville inte hålla hand på bion.
Han ville visa sig stolt.
Han ville vägra.
Han visade henne en annons på förstasidan.
Han visade sig älskvärd mot henne under de närmast följande dagarna.
Han viskade.
Han visslade lågt medan han snörde kängorna och drog mössan över öronen.
Han visste att det var synd om honom, egentligen.
Han visste att jag skulle svika honom.
Han visste egentligen inte varför han tagit den med sig ut.
Han vred och vände på den, undrade, vilket underverk som fört den dit.
Han vred sina mustascher och smålog förläget.
Han vrålade uppemot taket.
Han väger inte tio ton.
Han vägrade milt.
Han vägrar att äta.
Han vände bort huvudet och kräktes.
Han vände henne ryggen utan att svara.
Han vände sig om, skyndade fram till henne, stammande.
Han vände sig om.
Han väntar på mig.
Han växte, medan han talade.
Han vågade inte vända sig om för att gå sin väg.
Han är aldrig hemma.
Han är andligen berikad.
Han är bäst.
Han är cool.
Han är den snällaste doktor i Stockholm.
Han är där inne.
Han är död i morgon bitti.
Han är död.
Han är en av de bästa.
Han är en av oss.
Han är en duktig pojke.
Han är en fejk!
Han är en fårskalle.
Han är en gammal vän.
Han är en lögnare!
Han är ett spöke.
Han är fast i flaggstången.
Han är från Grisslehamn.
Han är från norr.
Han är för övrigt en av de bästa som skrivit på danskt tungomål.
Han är försvunnen.
Han är girigare än någonsin, och erbjöd sig finansiera hela projektet.
Han är glad.
Han är helt bombad.
Han är helt galen.
Han är hemma!
Han är här nånstans.
Han är här!
Han är här.
Han är i Stuttgart.
Han är ingen polis, men han sägs vara bra.
Han är inget problem.
Han är inte död.
Han är inte ens del av deras liv.
Han är inte gammal.
Han är inte i skick ännu.
Han är inte lika försiktig nu.
Han är inte mera min minister än din.
Han är inte nödvändig längre.
Han är ju gammal som gatan!
Han är ju läsare.
Han är kock och hon är nog rektor, tror jag.
Han är liten och jättesöt.
Han är mera lik dig, samma spenslighet och din rödblonda hårfärg.
Han är mycket egendomlig.
Han är mycket känslig.
Han är nog redan igång.
Han är på kanten!
Han är sjuk.
Han är smart.
Han är som en bror för henne.
Han är sur för att vi inte kom in på en annan klubb.
Han är säker.
Han är säkrare här.
Han är sällskaplig och gläder sig åt att träffa oss i skogen.
Han är så splittrad, det blir aldrig något sammanhang.
Han är så underbart mänsklig, det måste du medge?
Han är tretton år!
Han är universitetsutbildad.
Han är utanför och han är inte ensam.
Han är vattenansvarig.
Han är verkligen en vacker gosse.
Han är vid medvetande, men kan inte säga något vettigt just nu.
Han är väl din bror?
Han ångrade nu att hans skriftliga avböjande svar varit så allmänt och tveksamt hållet.
Han önskade sig en riddarborg i namnsdagspresent.
Han önskar sig en röd dunjacka, med pälskrage.
Han öppnade brevet och läste.
Han öppnade den helt likgiltigt och fick se hederslegionens kors.
Handikappade vände sig till domstol för att få rätt mot institutionen.
Handlingen innehöll anteckningar från ett möte med Saab.
Handläggningsformen vid inskrivningsmyndigheten sätter upp gränser för omfattningen av denna prövning.
Hans ansikte förvandlades, hans blick stelnade i ett uttryck av ohygglig bestörtning.
Hans ansikte hade ett uttryck av den djupaste vämjelse och leda.
Hans ansikte spricker upp i ett leende.
Hans ansikte, visset som av torka före skördetiden, fick ett misstänksamt uttryck.
Hans arbeten bär prägel mer av energisk flit än av stor talang.
Hans blick på tillvaron var helt och hållet optimistisk.
Hans blick tycktes förankrad i oändligheten.
Hans bror har förlorat en hand.
Hans bröst var så klent.
Hans dotter mördades av min patient och han ger mig skulden.
Hans egentliga hemland är östra Europa.
Hans essäer om vänskapen läste hon som bibeln.
Hans far hade varit omätligt rik, men spelat bort allt på en enda natt.
Hans flickvän verkar inte snäll.
Hans folk hittade dig efter explosionen.
Hans fru dog förra året.
Hans fru är skyldig pengar.
Hans föräldrar var alkoholister.
Hans hem skulle stå öppet.
Hans historiska bibliotek tillhör numera Cambridges universitet.
Hans hustru Johanna sitter i sängen bakom Johan.
Hans hustru låg utsträckt på soffan och läste.
Hans hustru motsatte sig det.
Hans hustru sade ingenting.
Hans hustru väntade honom med febril otålighet.
Hans hustru, som också brast i gråt, stammade.
Hans hållning föreföll honom verkligen elegant.
Hans källare var fylld av flaskor med alla slags drycker av gamla goda märken.
Hans liv kan man kalla en resa med ständiga snälltåg.
Hans makt över massorna var exempellös.
Hans mamma skällde och kokade kaffe, medan han gjorde överslag och beräkningar.
Hans man och svans var omsorgsfullt flätade.
Hans miljö var ju en helt annan än i går.
Hans mustascher tycktes darra.
Hans närvaro var över all beskrivning ljuv och hjärtskärande.
Hans psykiater ringde mig.
Hans rika och utmärkt väl konserverade samlingar dels skänktes, dels såldes till universitetet.
Hans rykte på byn är inte det bästa...
Hans röst lät trött, och i hans blick läste åtminstone jag besvikenhet och vemod.
Hans röst verkade fullkomligt likgiltig.
Hans skisser från östra Finland är i detta avseende förträffliga.
Hans svar kom så obehärskat och brutalt att hon ryckte till av häpnad.
Hans tavla passade inte det minsta här, och det visste han säkert själv.
Hans tillstånd har försämrats.
Hans vackraste hjältinna, det är ni när ni var tjugo år.
Hans vackraste minne förblir hans nitiska och fruktbärande arbete i kulturens tjänst.
Hans vax var fint.
Hans vänner också, om min cykel.
Hans ögon spelade.
Hans öron lyfte sig och svansen viftade.
Har Albert verkligen gjort det?
Har Eva berättat något? frågade hon.
Har Nils Erik föreslagit att visa er stan mellan broarna?
Har Thomas bjudit in dig på vin?
Har alla blivit galna?!
Har barnet fått gå ut utan vantar?
Har de skaffat skägg igen?
Har det hänt Ivar något?
Har din gudmor något emot att jag deltar?
Har du aldrig sett en Nattens drottning?
Har du behållit den?
Har du bevisat faktum?
Har du bjudit någon hit?
Har du brutit den där grenen själv?
Har du den?
Har du eld?
Har du en halstablett?
Har du en hund?
Har du en liten skitväska?
Har du en plan för det?
Har du en terapeut?
Har du ett garage?
Har du ett möte?
Har du fixat?
Har du fler?
Har du flugit luftballong någon gång?
Har du fortfarande samma nummer?
Har du funderat mer på att ta antidepressiva?
Har du fått ihop tillräckligt för att behålla den eller inte?
Har du förlorat förståndet?
Har du förlåtit mig?
Har du försökt övertala honom?
Har du glömt bort vårt löfte?
Har du glömt vår dejt?
Har du hittat vad du sökte?
Har du hållit dina nyårslöften?
Har du hört den förfärliga nyheten?
Har du hört om klocktorn?
Har du hört på maken?
Har du hört talas om fjärilseffekten?
Har du inga kläder?
Har du inte fått upp det ännu?
Har du inte hittat pengarna?
Har du koll på hur många vi har på lager?
Har du kollat kattvinden?
Har du kommit i klimakteriet?
Har du kvar staken?
Har du köpt ett nytt kylskåp?
Har du läst vår post?
Har du min rygg isåfall?
Har du någon serie du kan rekommendera?
Har du någon vodka?
Har du något att säga till dem?
Har du något emot den här artikeln?
Har du några pengar kvar till lördagsgodis?
Har du nån aning om var du är?
Har du nåt trubbigt föremål?
Har du också badat i tjärnen?
Har du pengar?
Har du pengarna från förra gången?
Har du provat att klättra förut?
Har du receptet på Monas mockatårta?
Har du sett Vincent?
Har du sett din syster?
Har du sett henne?
Har du sett hur allt har gått till?
Har du sett så blåa ögon de har?
Har du sett vad som pågår?
Har du sett?
Har du själv kommit ihåg cigaretterna? frågade den österländska prinsessan.
Har du skött dig?
Har du sovit bättre?
Har du stulit den här?
Har du sågen?
Har du tagit studentexamen?
Har du tappat förståndet?
Har du tittat i garderoben?
Har du träffat chefen?
Har du tänkt mer på självmord?
Har du upplevt det förr?
Har du verkligen byggt den här?
Har en flaska gömd i tvättrummet också.
Har en man bett dig stå här?
Har en människa till exempel idkat stor och avsevärd välgörenhet.
Har farbror sina ansökningshandlingar färdiga?
Har folk häromkring evakuerats?
Har han inga skelett i garderoben?
Har han inget emot det?
Har han något vattenpass hemma?
Har herr Jansson sagt det till herr Halling?
Har hon sagt till dig att hon bor här?
Har hon tidning med sig? viskade han bedrövad till Rut.
Har hört talas om den i staden.
Har ingen smak och löser sig i alkohol.
Har inte kunnat förhöra honom ännu.
Har inte råd, sade hon med en hopplös suck.
Har jag berömt dig?
Har jag ekonomiska möjligheter att gå till källorna?
Har jag fel?
Har jag flugan eller har jag inte?
Har jag inte?
Har jag pruttat?
Har jag sagt hur mycket jag uppskattar dig?
Har jag skämt bort dig?
Har jag vunnit?
Har kandidaten några pengar?
Har man gymnasieexamen är man här.
Har man varit med om en riktig kärlek, skriver man inte om den.
Har mänskligheten blivit utplånad?
Har ni arbete, mr Lebowski?
Har ni arbete?
Har ni bergvärme?
Har ni en fast linje?
Har ni ett bord för fyra, ikväll klockan åtta?
Har ni flyttat, eller något sånt?
Har ni förlåtit mig?
Har ni förstått? viskade hon upprörd, hur förfärligt det här är?
Har ni glömt vad vi talade om före kaffet?
Har ni kommit till Wien bara för att hjälpa oss?
Har ni lakritsströssel?
Har ni någon hemlängtan?
Har ni någon pensionärsrabatt?
Har ni något glutenfritt?
Har ni några sugrör?
Har ni sett allt?
Har ni sett mina svärföräldrar?
Har ni sorg?
Har ni tid med det här?
Har ni träffat Pink Floyd?
Har ni varit ihop länge?
Har ni varit länge i Paris?
Har ni värk?
Har någon pratat med dig?
Har pastorn seglat?
Har solen nu också ventiler och kan betjäningen inte behålla gasen?
Har vi mer än en kikare?
Har vi några vegetarianer i sällskapet?
Har vi råd med det?
Harald Jonsson ville vända blad och lade ned brandkåren som följd.
Harklar du upp dina klienters spyor?
Harriet tillhörde den generation i huvudstaden som inte hade något personligt minne av världskriget.
Harry bröt sig in i mitt hem och har kidnappat mig.
Harry, ge mig det!
Harry, kom ner hit!
Harry, vars efternamn jag inte vet.
Harry, älskar du mig?
Hasse klev in och hundarna ylade.
Havet låg som en spegel och dunket från en innehållsrik motorbåt hördes långt utifrån.
Heidenstam säger på ett ställe att den svenska aristokratins vardagsmat är palt.
Hej store man.
Hej så länge!
Hej så länge.
Hej, det är sanningen.
Hej, gamle vän.
Hej, jag ringer för att anmäla ett inbrott.
Hej, jag är försäljningschefen.
Hej, kan du hjälpa mig ta ner den här lådan?
Hej, lilla bebis!
Hej, ska vi leka?
Hej, vem har jag kommit till?
Heja Pelle friskt humör!
Hejda henne!
Hejsan, kissen.
Hela Tyskland är i uppror.
Hela Wien är inte värt att hon sörjer sig sjuk eller arbetar sig trött.
Hela denna kaka av levande djur rörde sig ytterligt sakta framåt.
Hela det här partiet är nyupptaget.
Hela gården är översållad av ekollon.
Hela hans värld föll samman.
Hela hennes uppenbarelse andades framåtanda och entusiasm.
Hela huset hade för övrigt med spänning inväntat hans ankomst.
Hela kroppen var täckt av små, rödskimrande fjäll.
Hela kungafamiljen ställde upp.
Hela mitt liv har jag varit ensam, bortgömd.
Hela skolgården var översållad med rockringar.
Hela trakten deltog i dessa farhågor och förhoppningar.
Hela världen gör det, och ingen skrattar åt det.
Hela östeuropa var i skugga innan demokratins genombrott.
Helen satt på bänken vid foten av berget.
Helena och Tina mötte Jacques som spelade bas i en uppsättning av Kristina.
Hellre i guld, om det finns?
Hellre skidsemester än spa-resa.
Hells Angels lade aldrig märke till att Lillemor bara hade moped.
Helst vill jag ha en riktigt rökig whisky.
Helst vill jag ha en volvo.
Helst vill man ju bara gå i ide.
Helt nyligen pratade jag skolminnen med en högt begåvad gammal vän som gått där.
Helt obetydligt, min käre vän.
Helt plötsligt kände han lust att vända om hem.
Helt plötsligt kände han, att något vidrörde hans fot.
Helt plötsligt såg han, att hon höll sin tomma kopp i handen.
Helt plötsligt tyckte han sig känna något under bordet, som snuddade vid hans fot.
Helt plötsligt tystnade hon.
Helt rätt, en brandgul tegelbyggnad på höger sida.
Helt yrvaken låter jag rullgardinen springa upp och solen strömmar in över mitt skrivbord.
Helvete också!
Helvetets alla kval.
Hemligheten låg hos Svensson.
Hen letade upp en fickspegel ur djupet av sin portfölj.
Hen odlade stjärnflocka och petunior.
Hennes ansikte bestod av ett otal rynkor redan förut.
Hennes ansikte hade mulnat till för ett ögonblick, nu lyste det åter upp.
Hennes blå ögon sken av nyfikenhet.
Hennes bollsinne är verkligen något extra.
Hennes dotter var så himla gullig.
Hennes ekonomi var begränsad.
Hennes fina ansikte fick ett ängsligt uttryck.
Hennes gamla ansikte lyste.
Hennes granne stalkar henne!
Hennes historia är oskiljaktigt förenad med Gotska Sandöns.
Hennes hjärta klappade så att hon skakade.
Hennes inställning till hästar har förbättrats.
Hennes man är hemma, har jag hört.
Hennes mor kom in.
Hennes ord hade avsedd verkan.
Hennes princip var att leva enkelt men gott.
Hennes rygg värker visst igen.
Hennes röst var musik, hennes rörelser fulla av grace, hennes konversation bedårande.
Hennes sociala ställning på ön blev med ens förändrad.
Hennes uppgifter bör därför tillmätas betydelse.
Hennes värld var full av under, av möjligheter, outtalade ting.
Hennes överklagande till hovrätten rörde ansvarsfrågan, rubriceringsfrågan och skadeståndet.
Henrik längtar efter en engelsk deltagare i final i loppet över Östersjön.
Henriksson såg rött på Pär efter att han väckte honom i fullmäktige.
Henrikssons svarta villa stod ut i det gammeldags området.
Herr Ermenrich flög på nytt rätt mot månen.
Herr Jansson misströstar väl inte fördenskull om segern?
Herr Walter har anförtrott mig ett nytt arbete, som ger mig full sysselsättning.
Herr Walter har bett mig komma hit klockan tre.
Herr Walter omfamnade honom.
Herrarna hade hoppat ur, det var en tredje med, en lång officer: Stefan.
Herrarna har inte märkt att kvällsbrisen har kommit!
Herrarna är överens om att kärleken är ett fängelse.
Herregud, den var bra!
Herregud, det är farfar!
Herregud, det är så gott!
Herregud, du sa att jag bara behövde äta middag med dig!
Herregud, jag ber om ursäkt.
Herregud, jag dör!
Herregud, jag kan inte kissa när du står där.
Herregud, jag skojade bara.
Herregud, jag trodde väl att det var du.
Herregud, jag äter något!
Herregud, tänker du följa mig överallt?
Herregud, visst, men gör det riktigt snofsigt.
Herrn håller på att arbeta.
Herrn, vi har mottagit klagomål på ljudnivån här.
Herrn, är allt i sin ordning?
Het som en bastu, tycktes staden svettas i den kvavheta natten.
Heter det sill eller strömming?
Hetsa inte upp dig.
Himlen kändes stor och hög.
Himlen skiftade i lila och orange över den gråsvarta horisonten.
Hinns det med innan påsk?
Hit flyger inga stekta sparvar.
Hit med klockan bara!
Hitta inte på.
Hittade du den i något dammigt hörn?
Hittade ni välkomstpresenten?
Hittar vi det förstör vi det.
Hittills har dessa exempel visat på flera slag av pedagogiska brister.
Hjalmar protesterade.
Hjälp din far att plantera.
Hjälper det, vill jag göra detsamma.
Hjälper du borgmästaren?
Hjälper du mig med en sak?
Hjälper du mig med soptunnorna?
Hjärtat dunkade.
Hm, sade svensken, skål.
Hockeyfrillan verkar ha kommit tillbaka!
Hollywood lär knappast behålla dig länge till.
Hon antog hans erbjudande.
Hon avbröt sig, men fadern hade redan fångat ordet föredrag.
Hon bad mig prata snusk.
Hon bad själv om det.
Hon bar honom till fadern och satte honom i knät.
Hon bar orange nästan jämt.
Hon berättade allt för min fru som nu är död.
Hon berättade allt för oss.
Hon bestämde sig för att prova att byta ut nötterna mot mandel nästa gång.
Hon bet sig i läppen när hon såg de mörka molnen.
Hon bet sig i läppen, insinuationen var fruktansvärt tydlig, men sade ingenting.
Hon betraktade tankfullt utanskriften.
Hon bjöd på lingonpaj med vaniljglass.
Hon blev alldeles kall om hjärtat, så oemotsägligt sade han sina satser.
Hon blev förargad.
Hon blev mobbad av två snorungar.
Hon blev nämligen överkörd.
Hon blev sympatisk.
Hon blev till och med vigd i kyrkan.
Hon borde dö.
Hon bredde ut armarna och kastade sig till hans bröst.
Hon brukade beställa en havrelatte, att ta med.
Hon brukade redovisa för femton, sexton barn om året.
Hon brukade skjutsa honom på pakethållaren.
Hon brännmärkte allt tal om kvinnornas särställning som ett förräderi och en svaghet.
Hon började le så här.
Hon drog en djup suck, som om hon vore nära att förlora medvetandet.
Hon drog fram tre stycken franska antikrigsböcker.
Hon dög ju inte till stort mera än gnida polerade möbler med ett sämskskinn.
Hon dömdes i tingsrätten för grov skadegörelse till villkorlig dom och dagsböter.
Hon fann alltid något efter någon storm och det avyttrade hon.
Hon fann det kanske barnsligt, men hon kände sig smickrad och svarade ingenting.
Hon fann det tvärtom mycket lämpligt.
Hon fann landet förtjusande.
Hon fick bra betyg för att hon pluggade på kvällen.
Hon fick den och fyllde den.
Hon fick ta den nesliga utvägen att utan inre övertygelse följa Jansson.
Hon fick veta om uppsägningen i dag.
Hon flydde in till Torkel.
Hon flyttade sig närmare, hennes ansikte fick ett underligt uttryck av triumf.
Hon fortsatte att gå omkring i rummet och röka.
Hon fruktade det som de alla fruktade, kräken.
Hon frågade, så jag sa.
Hon fyllde sju år i höstas.
Hon får allt, som hon vill, hur hon vill och när hon vill.
Hon föreföll fullkomligt absorberad, men Stina visste ju bättre nu.
Hon föreföll förvånad.
Hon försov sig, vad kan jag säga?
Hon förstod fullkomligt vad denna återförening betydde för hennes pojke.
Hon försöker välta företaget.
Hon försökte be.
Hon gapskrattade åt honom med djupröda läppar och vita tänder och tiggde en cigarrett.
Hon genomträngde sitt modersöde fullkomligt enkelt, löst från alla omständigheter varmed nuet omgivit det.
Hon gick omkring med ängslig, nervös min.
Hon gick på stranden och slog ut kopparbult ur strandvrak och sålde metallen.
Hon gick till damernas.
Hon gjorde det.
Hon gjorde honom löjlig.
Hon gjorde min av att springa uppför trappan.
Hon grep ivrigt hans hand.
Hon greps av förfäran och rusade in i huset.
Hon går aldrig ut utan sin mobil.
Hon går gnolande fram till en spegel och börjar ordna sitt hår.
Hon gör allt.
Hon gör mig stressad.
Hon gör sådär med tungan.
Hon hade blivit en skicklig diplomat, tänkte han.
Hon hade ett egendomligt hatiskt kärleksförhållande till tistlarna i sin trädgård.
Hon hade ett kluckande, ovanligt smittsamt skratt.
Hon hade funnit två flaskor vin och två buteljer Madeira bland packningen.
Hon hade fört honom genom en serie av överraskningar.
Hon hade höftproblem.
Hon hade känt igen beskrivningen, och det hade också Alice gjort.
Hon hade lagt armarna på trälocket och dolt huvudet i dem.
Hon hade magrat.
Hon hade planer att skapa nästa generations generatorer.
Hon hade rest.
Hon hade tydligen goda nerver, domaren gav upp henne för tillfället.
Hon hade uppenbarligen blivit avbruten i sitt arbete genom den unge mannens ankomst.
Hon hade varit nära döden, när man funnit henne.
Hon hade väntat sig ett utbrott av förtjusning och blev förargad över denna kallsinnighet.
Hon halkade in på ett bananskal.
Hon har aldrig gjort så förr.
Hon har alltid rätt.
Hon har blivit så mager.
Hon har det tufft just nu och.
Hon har en liten butik där.
Hon har fått tre kalvar.
Hon har inte er resning, och så är hon så ovanligt ung.
Hon har inte helt fel.
Hon har levt hela sitt liv i en labyrint.
Hon har mera hjärta än principer.
Hon har mera krafter än du tror att offra på Förenade Bolagens altare.
Hon har rymt med läraren.
Hon har rätt mycket integritet.
Hon har sprejat honom med en gas som gjorde honom galen.
Hon har säkert inte något intresse för mina barn.
Hon har verkligen talang för det där.
Hon hällde ivrigt ut färgtuberna på golvet.
Hon härdade inte ut att se på dessa rester av människor.
Hon höll ett ljus i handen.
Hon höll på att skrämma livet ur mig!
Hon höll på med badminton och friidrott.
Hon hörde på med allvarlig min.
Hon intog scenen med ett brett leende och magnifika lösögonfransar.
Hon jobbar med data nu, i Fjollträsk.
Hon kan hantera hammare och spik!
Hon kan inte låta bli drinkarna.
Hon kan verkligen distrahera honom.
Hon kanske aldrig blir den person jag kände.
Hon kanske inte hade något val?
Hon kastade sig lidelsefullt i hans armar och kysste honom.
Hon klagade ju själv så mycket.
Hon klappade i händerna.
Hon klarar sig säkert.
Hon kliver med stora steg uppför den rangliga trappan.
Hon klöv elegant vattnet i ett perfekt svanhopp.
Hon knycklade ihop påsen och kastade den i kakelugnen.
Hon knäppte upp hjälmen och krängde av sig den.
Hon kom fram till honom.
Hon kom med bönfallande min fram till honom och lade händerna på hans axlar.
Hon kom med en stor gren och var själv lika vit som dess blom.
Hon kommer att döda mig.
Hon kommer bara att upprepa, att hon dyrkar mig.
Hon kröntes till drottning med pompa och ståt.
Hon kunde inte förstå av vem han ärvt sina dåliga anlag.
Hon kunde känna tårarna stiga och vände bort ansiktet.
Hon kunde lita på honom.
Hon kunde väl begripa, att hon inte kunde skjuta något.
Hon kysste mig, berättade Rut.
Hon kysste modern och steg på cykeln.
Hon kände hans blick tvärt genom ögonlocken.
Hon kände sig plötsligt generad att dela sovrum med en främmande präst.
Hon kände sina gränser och endast det, som kunde åstadkommas innanför dem, intresserade henne.
Hon kör alltid för fort.
Hon lade handen ett ögonblick på hans axel.
Hon lade ut mat åt råttorna och de kanaljerna fattade galoppen ögonblickligen.
Hon litar på honom, okej?
Hon lovade mig.
Hon lydde utan ett ord, men med tårar i ögonen.
Hon lyfter på huvudet och ser sig oviss omkring.
Hon läser det!
Hon läste några gamla romantiska böcker, som hon fick låna ur fyrmästarens bibliotek.
Hon låg på sidan med ansiktet böjt neråt, det svarta håret föll över kinden.
Hon menade väl för de små stackarnas skull där inne med sina tusenåriga ansikten.
Hon mumlade föraktfullt.
Hon mumlade.
Hon mår inte bra och hon är farlig.
Hon måste ha ändrat dem efter att ritningarna gjordes.
Hon måste hastigt avgöra om hans idé var för grym och brutal.
Hon mötte hans frågande blick.
Hon nickade tankspritt och tacksamt.
Hon nickade, skyndade bort till tåget och gled in i dess led.
Hon och jag ska gå ut och äta.
Hon pekade på en stol.
Hon pekade stolt på gluggen mellan framtänderna.
Hon pratar i sin morgonrock.
Hon reste sig upp.
Hon ryckte på axlarna.
Hon räckte honom handen.
Hon rörde sig först, då Hans sakta viskade.
Hon sa något om att omrigga bomberna att kommunicera med varandra.
Hon sade ingenting om att gå ut och visade sig förtjusande på alla sätt.
Hon satt och läste ett brev.
Hon ska berätta om.
Hon ska tala om mammor i karriären.
Hon ska vara maka och mor, där får hon användning för sin begåvning.
Hon skaffade mig ett vikariat som papperssäljare.
Hon skakade bort håret ur pannan med en otålig rörelse.
Hon skakade på sig.
Hon skall handla som jag skulle handlat.
Hon skrattar ännu i sömnen när jag skriver detta.
Hon skulle alldeles säkert aldrig mer bli riktigt frisk igen.
Hon skulle försöka att tänka på Rupert Svensson som en av de hyggliga.
Hon skulle just gå även hon, då ingenjören kom tillbaka och hejdade henne.
Hon sköter om det där lika bra som jag.
Hon slöt ögonen och återkallade i minnet syner ur det förflutna.
Hon smet ut ungefär som en daggmask försvinner i jorden.
Hon smålog.
Hon smög sig intill mig och lade armen om min hals.
Hon sover över hos Minna inatt.
Hon springer inte sin väg!
Hon stammade.
Hon stannade kvar i Cannes.
Hon steg slutligen ut ur den, vacklande och utan att säga ett ord.
Hon stod där utan glasögon och kisade mot ljuset och såg så ung ut.
Hon stod i porten och spejade ut över gatan utan att vilja uppge hoppet.
Hon stod orörlig och såg honom i ansiktet.
Hon sträckte på sig och gäspade.
Hon strök med en otålig handrörelse upp håret som fallit ner i pannan.
Hon suckade djupt, utan att svara något.
Hon suckade och förde handen till sitt hjärta.
Hon suckade.
Hon svarade ej.
Hon svarade filosofiskt.
Hon svarade fräckt.
Hon svarade helt likgiltigt.
Hon svarade helt okonstlat.
Hon svarade i sorgsen ton.
Hon svarade kallt.
Hon svarade kort och hårt.
Hon svarade likgiltigt.
Hon svarade lugnt.
Hon svarade naivt.
Hon svarade.
Hon svarar inte.
Hon såg dig på min Instagram.
Hon såg flyktigt på honom och nickade.
Hon såg leende, häpna miner och ville sjunka i jorden.
Hon såg stadigt på honom.
Hon såg så bister ut på bilderna.
Hon talade mera till sig själv än till honom.
Hon talade så lågt att sonen endast hörde hennes svar i rådmannens upprepning.
Hon talar inte franska.
Hon tecknar porträtt på beställning.
Hon teg avvaktande.
Hon tillade nästan ohörbart: För min stora plågas skull.
Hon tog aldrig studenten.
Hon tog egentligen uppträdet mera självfallet än de andra.
Hon tog emot den med darrande händer.
Hon tog hennes hand i sina, och kramade den tacksamt.
Hon tog långsamt handen från ansiktet.
Hon tog mig dit på en träff en gång.
Hon tog sej in i det nybyggda området liksom cirka tio andra aktivister.
Hon torkade sina bittra tårar.
Hon travade envist på med Mozart i lurarna.
Hon tror att jag är på.
Hon trädde fram, litet blyg, litet orolig, och räckte honom handen.
Hon tvekade aldrig.
Hon tyckte verkligen, att han var förståndig och praktisk.
Hon tycktes förvånad över hans tystnad.
Hon tycktes vara som gjuten i en helt enkel, mörk klänning.
Hon tystnade och såg full av förväntan på kyrkoherden.
Hon tänker svara.
Hon tänkte ofta på tidningen.
Hon undrar om du kan stå modell.
Hon uppskattade den inte.
Hon vann.
Hon var alltför rik!
Hon var alltså en olycklig människa på flykt från sin tillvaro!
Hon var en exotisk orkidé som sökte rotfäste på Alvikens strand.
Hon var fullkomligt omedveten om de fem unga männen, som betraktade henne.
Hon var för fin att bråka.
Hon var honom helig som en sluten brunn, en förseglad källa.
Hon var hungrig och barnen hade ingen mat.
Hon var i sjunde himlen.
Hon var inget bra fruntimmer.
Hon var inte vidare fager förut, men efter olyckan såg hon farlig ut.
Hon var lärare i kemi, om jag inte minns fel.
Hon var mycket smal med ett påfallande litet huvud till de breda axlarna.
Hon var mycket snäll och olycklig.
Hon var olyckligtvis förmögen och behövde inte sysselsätta sig med något mera lönande.
Hon var ovanför mig och började dra mig i håret.
Hon var på väg till skolan.
Hon var redan borta från kamraterna, som surrade och småretades med varandra.
Hon var skadskjuten, hon måste bita jägaren.
Hon var så sjuk, att man fruktade för hennes liv.
Hon var underbart skön och hennes leende det fräckaste han sett.
Hon var utom sig.
Hon var överförtjust.
Hon verkade lycklig med honom.
Hon vill att den nya regeringens representant för skoldistriktet ska se vindgeneratorn.
Hon vill ha ett foto av mig i London.
Hon vill ha ett foto!
Hon ville bara bli din fru och du vara hennes make.
Hon ville veta alla nyheter, ha underrättelser om Walters och om kamraterna vid tidningen.
Hon ville veta hur en prästfru skulle bära sig åt i detta konstiga fall.
Hon ville återvända hem tidigt.
Hon viskade i hans öra.
Hon visste strängt taget inte hur hon skulle göra för att tillfredsställa sitt samvete.
Hon vädrade och funderade.
Hon vägrade.
Hon vägrar att träffa dig och går sin väg, när man talar om dig.
Hon vände på huvudet.
Hon vände sig om och torkade bort två tårar.
Hon vände sig plötsligt om och slog armarna om honom.
Hon väntade.
Hon växlade upp till femman och sköt ner solglasögonen från pannan.
Hon älskar den gamla bron med sina majestätiska valv.
Hon är advokat.
Hon är en levande receptbok.
Hon är en skit!
Hon är en ärbar kvinna.
Hon är ett fullkomligt geni som skulle blivit sömmerska.
Hon är farlig och gillar inte att förlora.
Hon är fortfarande varm!
Hon är fortfarande varm.
Hon är galen.
Hon är hemma från skolan.
Hon är i alla hänseenden oantastlig.
Hon är ingen hora.
Hon är ingen man vill göra besviken.
Hon är inte er målgrupp.
Hon är inte kvar.
Hon är inte min typ.
Hon är inte social.
Hon är kroppsaktivist!
Hon är med mig på alla sätt.
Hon är min svärmor.
Hon är nio år.
Hon är någon jag hyser den allra största aktning för.
Hon är osmaklig.
Hon är redan en myt.
Hon är rätt lurig.
Hon är rätt spensligt byggd.
Hon är smart.
Hon är snarare min fru.
Hon är så jävla smart.
Hon är till och med över.
Hon är uppstigen.
Hon är vegan, tror jag.
Hon är verkligen bättre än den andra.
Hon är vuxen nu!
Hon är väldigt dålig.
Hon återkom till honom och framhöll honom som ett exempel att följa.
Hon öppnade bildörren, lade sin arm om hans nacke och kysste honom på kinden.
Hon öppnade och läste det och räckte det sedan till sin man.
Hon övar på trumpetläxan.
Hon överförde bland annat femton tusen kronor till personens konto.
Hon, som var alldeles utom sig, tvekade.
Hoppas du hade en angenäm resa.
Hoppas inte det är polisen.
Hoppsan Kerstin!
Hos Tornberg intresserade man sig inte för klockor av den här sorten.
Hos fru Ingberg satt den respekten i sedan rösträttskampens dagar.
Hos oss har detta medel aldrig varit i mera allmänt bruk.
Hotet har varit ägnat att framkallat allvarlig rädsla.
Hovrätten beslutade att målet skulle avgöras utan huvudförhandling.
Hovrätten har fastställt tingsrättens beslut.
Hovrätten har fastställt tingsrättens dom.
Hovrätten har fastställt tingsrättens domslut.
Hovrätten har funnit följande faktiska omständigheter utredda.
Hovrätten har ändrat tingsrättens dom och ogillat käromålet.
Hovrätten skulle inte pröva någon ny bevisning eller några nya omständigheter.
Hovrättens avgörande i övriga delar står således fast.
Hovrättens avgörande står därmed fast.
Hovrättens domslut ska därmed fastställas.
Hovrättens domslut ska således fastställas.
Hovrättens domslut står därmed fast.
Hunden gjorde dem.
Hunden var inne i rummet, då jag gav befallningen.
Hundra hemska hundar hovrar hotfullt.
Hundvakten tar jag.
Hur besegrade de dig?
Hur blev det så här illa?
Hur bromsar man?
Hur coolt är det?
Hur djupt är döda havet?
Hur fan kan du ge den där kläder?
Hur fan kan du ge honom kläder, då du ser hur jag ser ut?
Hur fan kunde ni släppa honom lös?
Hur fick du tag i pengarna?
Hur fungerar en dynamo?
Hur gammal är du egentligen?
Hur gick det för honom i Irak?
Hur gick det till?
Hur gick det?
Hur gick konserten?
Hur gick mötet?
Hur gjorde du det?
Hur går det med bladen?
Hur går det med evakueringen?
Hur går det på jobbet?
Hur går det?
Hur går spelet?
Hur gör vi med syre, vatten och mat?
Hur hade de lärt känna varandra?
Hur hade du tänkt dig att det skulle gå till?
Hur har Ligan det då?
Hur har du det hemma?
Hur har du fått fatt i den där?"
Hur har ni så precisa siffror?
Hur hittar vi hjärnan?
Hur hittar vi honom?
Hur jag kunde känna igen honom efter fyrtioett år.
Hur kan du som är så klen vinna så ofta?
Hur kan du veta att jag inte försöker göra det igen?
Hur kan ni.
Hur kom du ut ur bunkern?
Hur kommer det sig att du är blöt i håret?
Hur kommer framtiden att förändras?
Hur kunde du bara sticka och lämna din fru och barn?
Hur kunde jag ligga med dig?
Hur kunde jag låta den andra lägga beslag på mig?
Hur känner du honom, pappa?
Hur känns det?
Hur levde man i denna värld som kommit henne brännande nära?
Hur länge behöver du den?
Hur länge hade hon känt honom?
Hur länge har den varit uppe?
Hur länge har du vetat det?
Hur lång tid har vi på oss?
Hur lång tid tar resan?
Hur långt skall man egentligen gå på den vägen?
Hur långt är ett lila snöre?
Hur mycket betalar du här?
Hur mycket har du druckit egentligen?
Hur mycket kan de ha?
Hur mycket kostar den gula overallen?
Hur mycket ska jag behöva förlora?
Hur mycket ska jag ta?
Hur mycket värre blir det icke då för en häst med lass eller börda.
Hur mycket?
Hur många barn har du, hjärtat?
Hur många blir ni?
Hur många bröllop är det varje år?
Hur många dansklubbar finns det i stan?
Hur många dar är det kvar på månaden?
Hur många dygn blir det?
Hur många har du druckit, egentligen?
Hur många hissar ser du?
Hur många motböcker har kyrkoherden?
Hur många tjejer här har fått er mens?
Hur många år har ni hållit på?
Hur många år är du?
Hur mår Agnes?
Hur mår du i dag?
Hur mår du just nu?
Hur mår du nu?
Hur mår du, egentligen?
Hur mår du?
Hur nära är det?
Hur räknade de ut det?
Hur ska du lösa det har du tänkt?
Hur ska jag kunna styra en jätterobot?
Hur ska jag kunna åka?
Hur ska jag kunna övertala dig?
Hur ska jag prata när det är barn här?
Hur ska ni komma in i det?
Hur skulle Stina göra?
Hur skulle detta kunna gå för sig?
Hur skulle du översätta det då?
Hur skulle en båt ta sig fram i vatten, om den inte hade sidor?
Hur skulle han kunna motstå det.
Hur skulle han ta emot henne?
Hur sköter vi betalningen?
Hur som helst måste ni ge er av nu.
Hur som helst, vår korta men ärorika saga är snart all.
Hur som helst.
Hur stavar man till det?
Hur ställer man ens frågan?
Hur står det till?
Hur säger man?
Hur så?
Hur tror du att vi har råd med saker?
Hur var det man gjorde, nu igen?
Hur var det när du var liten?
Hur vet du det?
Hur visste du att pappa var rätt man för dig?
Hur vågar du uttala dig om det som grämer mig?
Hur är det fröken Nöjd, är ert nya avtal något så när mänskligt?
Hur är det med dig egentligen?
Hur är det?
Hur är läget med min lilla prinsessa?
Hur är läget?
Hursomhelst ska vi fånga honom.
Husen är antingen av lera eller av strå.
Huset skulle rivas och byggas om.
Huset var bjärt lila med ljusgula knutar.
Hussein är tveksam om onsdagens arabiska firande kommer locka Dan.
Hustrun märkte den och hon viskade.
Huvudet kändes lätt och tungt på samma gång.
Huvudförhandlingen intar en central plats i det processrättsliga systemet.
Huvudregeln är att Patent- och marknadsöverdomstolens avgöranden i tvistemål och ärenden inte får överklagas.
Huvudsaken är ändå att alla är friska.
Hyfsat mycket.
Hädanefter skall det bli en ny ordning.
Hädanefter utgjorde Charles hans ständiga samtalsämne.
Häftigt. Har han plats för en till?
Hälsa din lekkamrat att jag inte skriver på.
Hälsosam, där sa du ett sant ord för en gångs skull, avbröt Bernhard.
Häng med nu.
Hänger er åt äktenskapet.
Här bestämmer jag.
Här blir doften nästan bedövande i solskenet.
Här dör jag av fruktan.
Här fanns kött i havet, det var säkert.
Här finns det fler kor än människor.
Här finns ju ingen säng.
Här har du handen!
Här har ni haft fullt upp.
Här har ni paketet från den långe officern.
Här har vi den!
Här har vi den.
Här höll människan på att förinta sig själv med krig och förödelse.
Här i kyrkan!
Här kan man bygga en veranda.
Här kommer han.
Här ligger två brev, varsågod!
Här måste arbetas, men med vad?
Här måste göras slag i saken.
Här presenterar jag trion.
Här råder undervärldens kaos.
Här sitter hon på marken med huvudet mot krubbans kant.
Här ska inte borras.
Här syns man för mycket.
Här trivdes Anders Zorn och tog gubbarnas hjärtan med storm.
Här är den.
Här är detta landets medelpunkt, Klement.
Här är en verkligt allvarsam attack mot försvaret.
Här är ett täcke.
Här är för mycket folk.
Här är hon på semester.
Här är idyll, vaktad av skyhöga tallars allvarliga sus.
Här är inga nya fakta, bara nya siffror.
Här är jag, här stannar jag.
Här är kommunismen genomförd i praktiken.
Här är lä och stilla.
Här är mitt kort.
Här är sannerligen inte mödan värt att leva.
Här är stövlarna.
Här är talarstolen, från vilken hövdingen fäller visa domar.
Här är urskog och paradis.
Här återstår mycket för forskaren.
Här, antar jag.
Här, gör det bekvämt för dig.
Här, ta nycklarna.
Härigenom lades grunden till Danmarks blivande huvudstad.
Härligt att se dig hemfalla åt kriminellt språk, fader.
Härligt, det ser jättefint ut!
Härligt.
Häromdagen lämnade Bertil hamnen för att gråta.
Härpå svarade Cesar ingenting.
Hästen sprang in längs viken.
Håkan Carlssons undervisning fick Lotta ut på arbetsmarknaden.
Håll bössan i ordning!
Håll det på din sida.
Håll ett öga på henne.
Håll huvudet kallt, bara.
Håll kvar foten där så händer inget.
Håll käften, allihop!
Håll oss inte i ovisshet.
Håll till godo och god jul, käre bror!
Håll till godo!
Håll ut, tidvattnet är snart här!
Högst underbar!
Högst underbart!
Högsta domstolen avvisar yrkandet om ersättning för kostnader i hovrätten.
Högsta domstolen har meddelat det prövningstillstånd som framgår av punkten fem.
Högsta domstolen instämmer i hovrättens påföljdsbestämning.
Högsta domstolen meddelar inte prövningstillstånd i målet i övrigt.
Högsta domstolen upphäver beslutet om att personen ska betala avgift till brottsofferfonden.
Högtidlig är alltid den första dagen i eget hem efter lång frånvaro.
Högtidssalen var fullpackad med lärjungarnas föräldrar och anförvanter.
Hönsen värpte alltid lite sämre när det var stjärnklart.
Hör bara på.
Hör du ens vad jag säger?
Hör du inte hemma nere bland vassruggarna?"
Hör du inte vad jag säger?
Hör inte Engström en motor?
Hör man på.
Hör ni änglakören i bakgrunden?
Hör ni, det där lät jättebra!
Hör nu, Danielsson, vad menade Danielsson egentligen med sex, sju och åtta?
Hör nu, Marianne, tänker du gifta dig med honom?
Hör på Stina, det har på något vis hakat upp sig i din hjärna.
Hör på mig!
Hör på mig, älskling!
Hör på mig.
Hör på nu.
Hör på, ingen måste dö.
Hör på, ritningarna för batteriet borde finnas i labbet.
Hör på, vi kan inte vänta.
Hörde du det?
Hörde du också det där?
Hörde du vad jag sa?
Hörde ni mig?
Hörni, ta det lugnt!
Hösten hade kommit.
Höstens mest framgångsrika lag håller jämna steg med varandra.
Höstluften var krispig och klar.
Hövdingen gav dem all mat han kunde.
Hövdingen gör som han vill, och jag gör som jag vill.
I Amerika, elektricitet från vindkraft.
I Budapest, men ja.
I Frankrike är det fortfarande sensommar.
I Kungälv håller flanörer för öronen om man passerar i en Saab.
I Medelpad kan man träffa på en grönbena.
I Patent- och marknadsdomstolen dömer lagfarna ledamöter tillsammans med tekniska ledamöter.
I Tyskland har han varit känd sedan elfte århundradet.
I Värmland torde man aldrig få se något hav.
I all måttlighet, förstås!
I alla fall reste han sig upp och följde efter gåskarlen.
I allmänhet kan inte Upplands Väsby räknas till länets mest kända städer.
I andra fall är emellertid omständigheterna inte så kvalificerade.
I andra halvlek fick Robert ersätta Jack.
I april i fjol åkte medlemmar i lokala idrottsföreningen till New York.
I augusti stoppades han av polis när han körde bil.
I augusti – under pågående mål om äktenskapsskillnad – undertecknade de ett bodelningsavtal.
I avtalet följer sedan en punkt som i nu relevanta delar har följande lydelse.
I bokföringen fanns bland annat fjorton verifikationer i form av fakturor från två bolag.
I båda fallen får vi övergå till ett positivt försvar.
I dag får jag inte fattas där.
I dag har han sitt stora personliga mellanhavande med styrelsen.
I dag skulle jag ha kunnat ha ännu mer.
I dag stack vi emellan med ett förfärligt gräl, när chefen åt frukost.
I dag står det något mycket intressant i den.
I dag till exempel rensade de upp själva livets källa.
I dag, om du vill.
I dalarna är växtligheten tropisk såväl till arternas mångfald som till individernas utveckling.
I de skandinaviska länderna har titeln aldrig förekommit.
I den finns en artikel av mig!
I dessa böcker hade hon hittat namn på sina katter.
I det här vädret kan båten inte stå så fast.
I det ögonblicket såg han faktiskt döden.
I detsamma passerade en oblygt halvklädd ung kvinna och nickade välbekant åt poliserna.
I detta ligaspel avgörs vilka som går vidare.
I detta som i alla andra avseenden.
I detta ögonblick tappade Stina tråden i debatten.
I död, i skam, i förnekelse och en bottenlös förtvivlan.
I en mosse tvärstannade han plötsligt och gjorde ett tecken.
I en nysydd ficka på västens insida hade han sin välförsedda plånbok.
I en studie genomförd av Pharmacia ägnar gruppen nätterna åt att yla till månen.
I en vagn till exempel.
I femte minuten blev drömmen sann.
I fjärde kapitlet brottsbalken regleras brott mot frihet och frid.
I flera års tid stod de samman med händerna tätt intill kroppen.
I fodralet låg en glänsande, solgul gitarr.
I fortsättningen samlades de framför fulla salonger och drog skämt.
I fråga om vad?
I förrgår sa han att han skulle göra nåt han inte kunde avslöja.
I första kammaren hade Stinas motion fallit efter ett kort mummel.
I första omgången vann Färjestad en enkel seger.
I första stycket behandlas ogiltighet vid förklaringsmisstag.
I grunden kan miljö beskrivas på bara några få sidor.
I går gjorde jag det femtiosju gånger i rad.
I går kväll hade hon slutligen förstått allt.
I går när han gick på planet i Minneapolis.
I hennes kölvatten kom postmästarn.
I humidoren låg de dyraste cigarrerna.
I huvudsak alla bra bilar kom ifrån Västtyskland.
I juli tvingas handlare Nilsson hålla öppet fyra timmar om dagen.
I juni kommer större kommuner som Göteborg få sådana trafikljus installerade.
I jämförelse med vad de rika kunde ge, om de ville.
I kväll kommer du att dö.
I kväll skall jag hålla gemensam aftonbön.
I kvällsljuset skimrade de svagt i orange.
I lagfartsärendet har förvaltaren förklarat att det inte finns några invändningar mot gåvobrevet.
I meddelandet ska beslutets huvudsakliga innehåll och var beslutet hålls tillgängligt anges.
I min fästning.
I min jacka.
I morgon gräver vi vallar och börjar plantera.
I morgon klockan två?
I morgon kommer jag till stationen med dina saker och talar med dina föräldrar!
I morgon låter det nog på annat sätt, då blir det tårar.
I måndags fick jag äntligen min älskade video med brusig bild och svajigt ljud.
I månskenet såg jag att den ene av dem hade ett igenmurat öga.
I närheten av staden ligger ruiner av ett torn från romartiden.
I någon mån är det naturliga att begära en tvåa i landets huvudstad.
I periferin stod en ung man utan överrock, väntande sin tur, trodde hon.
I resten av era liv.
I rättvisans namn är dagen inte över än.
I samma ögonblick, som han kom fram, föll hon tungt tillbaka mot kudden.
I september väckte Volvo talan mot Autoliv i Patent- och marknadsdomstolen.
I sig själv är köttet brunt och grått, när det legat.
I sinom tid.
I sista ögonblicket.
I själva verket studerade hon ingenting alls.
I skärgården rustar man sig att möta det eventuella förbudet.
I staden finns fyra andra kyrkor och flera mindre kapell.
I stället är det penningtvättssyftet som är det centrala.
I synnerhet om du skriver själv om madonnan som greven ville.
I så fall skulle jag som regel gjort dem vackrare.
I så fall är jag skyldig dig pengarna.
I söndagens Aktuellt presenteras nya siffror om barns intag av socker.
I tanke att det var Putte, rusade jag gladeligen ut för att öppna.
I tisdags fick svenskarna stryk för första gången sedan i somras.
I traktens herrgårdar ställdes även till kalas, men maten spelade därvid den minsta rollen.
I tredje våningen, dörren till vänster.
I träden glimmade ljusslingor i rosa och rött.
I två av dessa fakturor angavs att fakturering skett enligt avtal eller entreprenörskontrakt.
I varje fall känner ni till vår överenskommelse.
I vart fall var brottet inte att anse som grovt.
I vänstra handen höll han en revolver och i den högra en batong.
I väntrummet fanns en klocka som med oändlig möda släpade sina visare runt.
I vår nuvarande skala är det sjätte tonen.
I vår tänker vi bli med podd!
I våra texter kunde vi verkligen koka en soppa på en spik.
I äktenskapsbalken finns det däremot inte någon regel om ogiltighet eller jämkning av bodelningsavtal.
I äldre svensk poesi är sådana dikter vanliga.
I år tänkte hon vara ute i god tid med julklapparna.
I år är marken för våt.
I övriga frågor är jag enig med majoriteten.
I övrigt har ministern inget att tillägga.
Ibland finns det en karl på rätt plats vid rätt tid.
Ibland hördes hasande steg på övervåningen.
Ibland spöar hon mig.
Ibland tror jag att grabben kan komma att göra slut på sig själv.
Ibland tände jag för att se efter om några levde.
Ibland utgörs de av felaktiga eller oriktiga uppgifter i bokföringen.
Ibland är den vackrare än orgeln.
Ibland är det drömmar och ibland är det bara lögner.
Idag markerar gryningen för ett nytt paradigm.
Idag ska vi surra en trefot.
Imitationer av detta tyg importeras från Tyskland och Schweiz.
Imorgon flyger vi med till Budapest.
Imponerande.
In i pansarvagnen.
Inför dagens dubbel i Örebro använde arrangörerna bussar för att slussa besökare.
Inför den internationella konferensen genomfördes minst tio planeringsmöten.
Inför denna olyckas hemska realitet nyktrade de till mycket hastigt.
Inga deltagare ville beskriva sina känslor innan premiär.
Inga fler ursäkter.
Ingen advent utan lussekatter!
Ingen av dem hade någonsin sett något liknande förut.
Ingen av dem har något lokalsinne.
Ingen av dem kände något intresse för denna valrörelse.
Ingen av dem var klar ännu.
Ingen av dem är någon värdig vinnare.
Ingen av oss fastnar på bild längre.
Ingen av oss visste vad vi skulle göra.
Ingen betvivlade, att han en dag skulle bli minister.
Ingen bra start.
Ingen bryr sig om det.
Ingen båt hade jag heller i närheten.
Ingen fara.
Ingen får bli skadad.
Ingen hade någon plan B.
Ingen har bott där på flera år.
Ingen i skogen är så vacker som du, du, du.
Ingen kallar mig Lebowski.
Ingen kan se in i framtiden.
Ingen klok människa tror på djävulen längre.
Ingen kommer att hjälpa oss.
Ingen kunde vara mera mild och god än den lilla grågåsen Dunfin.
Ingen orsak alls, svarade jag lättad och gick mot dörren.
Ingen respekterar oss, för vi är stipendieungarna.
Ingen ringer polisen, kompis.
Ingen rör sig!
Ingen skulle bli chockad om han gick på med en hel toalett på skon.
Ingen skulle vilja göra det.
Ingen som helst aning.
Ingen speciell.
Ingen spelar ens piano!
Ingen svensk målare har kunnat teckna en kvinnokropp som han!
Ingen sviker!
Ingen särskild anledning.
Ingen trodde på honom från början.
Ingen tvingar dig.
Ingen vet om vi har resurser att skydda lantbrukarna.
Ingen vet vad som egentligen hände.
Ingen vågade bråka med honom och hans vilda, starka, vackra pojkar.
Ingen är ansvarig för den här mannens död.
Ingenting fanns där heller att vila ögonen på utom en rad porträtt av landshövdingar.
Ingenting hade i själva verket förändrats.
Ingenting kan växa.
Ingenting kom.
Ingenting mer?
Inger Eklund är tillsammans med morfar de invånare som gjort störst framsteg.
Inger föreslås bli ny chef för radions vetenskapliga redaktion.
Inget du säger eller gör kan förhindra det.
Inget fel med att försöka.
Inget kommer att hända.
Inget vi har gjort har fungerat.
Ingmar från förbundet är med på resan.
Ingrid hade uppenbart aldrig träffat socialdemokrater från Eskilstuna.
Ingvar Kraft hävdade bestämt att Riksdagen borde besluta om mer pengar till forskning.
Ingår det i din årskurs?
Innan han hunnit ut ur rummet var fadern i dörren.
Innan han talat ut låg Svenska Dagbladet på golvet.
Innan var hon läkare på en kasern.
Innan vi tillbringar resten av våra liv tillsammans.
Inom det yrket ryms då hela världens idioter.
Inom en halv minut var katastrofen dold av en myllrande hop.
Insatsen är tjugofem pund.
Inser du att jag rånar dig?
Inspektören gick och var borta ganska länge.
Inspektören, ljug inte för mig.
Institutioner bekräftar att rykten om rymden är sanna.
Inställd tävling på måndag tyder på ett svek från arrangörerna.
Instämmer, sade Anna Nöjd och reste sig också.
Instängd hos stinsen?
Inte alla är som du.
Inte behöver man pengar.
Inte bra, min herre.
Inte dem heller, men jag menade judarna.
Inte du heller.
Inte du igen!
Inte du med.
Inte en båt så långt man såg.
Inte en vindfläkt kändes.
Inte enligt utvärderingen.
Inte ens Märta visste hur tydligt Stinas inträde i riksdagen gjort sig kännbart.
Inte ens fem säckar.
Inte ett dugg!
Inte ett dugg, sade flickan och satte näsan i vädret.
Inte ett ord förrän efter min död!
Inte ett ord!
Inte ett steg närmare.
Inte för att ni skulle sätta på.
Inte förstår jag vad vi gjort för att förtjäna straffet att leva.
Inte heller är avtalslagens bestämmelser om ogiltighet och jämkning direkt tillämpliga på sådana avtal.
Inte hemmafru.
Inte illa.
Inte jag heller.
Inte just nu.
Inte kan jag heller skriva sentimentalt om årens snö och den flyende ungdomen.
Inte kan jag rå för att berättelsen slutade illa.
Inte med alla problem här.
Inte med satmaran där hemma.
Inte mitt problem.
Inte mycket, jag följde bara instruktionerna.
Inte nu igen!
Inte något oöverstigligt problem.
Inte nödvändigtvis.
Inte om det.
Inte om du berättar att marken snart är under vatten.
Inte pasta idag igen!
Inte på mattan.
Inte på några villkor.
Inte riva den.
Inte sen under Gustav Adolf och Wallenstein.
Inte så fort.
Inte så lätt som det ser ut.
Inte så mycket, sade Rut generad.
Inte så noga.
Inte var den så värst mycket mångmiljonär.
Inte var det därför Gud skapade världens sköna mångfald.
Inte vet jag, du skulle kunna vara styckmördare?
Inte vet jag.
Inte vår fest.
Internet slutade fungera!
Intervjuare avskydde han som pesten.
Intresset stegrades.
Intresssanta händelser hon studerat kunde bli mindre sköna när de framställts i text.
Investerade allt vi hade, och mer därtill.
Invändningarna om att förhören är bristfälliga får inte stöd av utredningen.
Irriterande liten man.
Isaksson väntade en tid, men behövde sina pengar och återkom med sin begäran.
Isen bryter upp!
Isen låg dikt till skäret.
Isen var dålig.
Isterband går faktiskt inte att äta.
Ivar bodde inte hos sin mor.
Ivar och Sara kunde se henne.
Ivar är totalt försvunnen.
Ja Ivar har varit borta länge nu.
Ja det brukar inte vara något hinder.
Ja eller nej?
Ja för fan.
Ja jag hoppas ni vill hålla till godo.
Ja jag menar inte, sade han, att ni begått några positiva brott.
Ja men magistern vet ju inte vad jag kan.
Ja men spriten kan ibland vara bra som motor, invände jag.
Ja och nej.
Ja snälla Stina, så är det jämt!
Ja tack då, du skall få något annat av mig i stället.
Ja tack, det var fantastiskt gott!
Ja tack, jag vet.
Ja vi lägger oss väl och språkar ett slag!
Ja, Engström, om du visste hur trött jag är!
Ja, Sara måste medge att så kunde läget vara.
Ja, absolut.
Ja, allting är.
Ja, de också.
Ja, de växer som ogräs men jag låter dem hållas.
Ja, de är inte där.
Ja, den förhöjde rummet.
Ja, den mystiske ryssen.
Ja, det borde du veta.
Ja, det där är inget att tänka på.
Ja, det faller sig bra.
Ja, det får du.
Ja, det gjorde vi.
Ja, det gör jag nog.
Ja, det har hon, direktörn!
Ja, det kunde ju inte hjälpas då, men platsen var inte lämpligt vald.
Ja, det lovar jag.
Ja, det såg verkligen trevligt ut i gästrummet.
Ja, det tycker jag bättre om.
Ja, det var den käringen!
Ja, det var det.
Ja, det var en italienare, han kallades för doktor.
Ja, det var inte så pjåkigt.
Ja, det var just kolet som fattades.
Ja, det var sant, hon, just hon, hade givit hans fiender vapen i händerna.
Ja, det var verkligen inte mycket, medgav hon.
Ja, det vill jag gärna göra.
Ja, det vill jag gärna.
Ja, det vill vi tjejer verkligen.
Ja, det är bra.
Ja, det är det.
Ja, det är din kväll.
Ja, det är en dum fråga.
Ja, det är en underbar hund, sade han och klappade Bob.
Ja, det är ert svar på allt.
Ja, det är ett elände!
Ja, det är ju det med.
Ja, det är min far, generalen.
Ja, det är någon här.
Ja, det är stor skillnad.
Ja, det är vedervärdigt.
Ja, det är överenskommet.
Ja, du har helt och hållet erövrat honom.
Ja, du har nog rätt i det.
Ja, du har nog rätt.
Ja, du har rätt.
Ja, du ser, Klement, att Stockholm kunde dra människor.
Ja, du är jättefin.
Ja, du!
Ja, där låg hästen och började så småningom lukta riktigt hemtrevligt.
Ja, där var ett liv på den tiden!
Ja, då går jag och lägger mig.
Ja, då hade hon slutat att gråta, tagit honom på orden.
Ja, då kanske vi har sett vad som är att se.
Ja, då tackar jag då, för du har väl ingen användning för den.
Ja, en tax som heter Sune.
Ja, fru Ek.
Ja, för att återfå ett stulet föremål.
Ja, för greven ville det ovillkorligen.
Ja, för något korkat vikariat.
Ja, genom att hålla honom gisslan.
Ja, gärna.
Ja, han pratade om att cykla.
Ja, han är minst sagt lite udda.
Ja, han är vild.
Ja, han är yngre där.
Ja, helt och hållet.
Ja, helt rätt!
Ja, herregud, vad detta är roligt, sade pappa.
Ja, herrn.
Ja, hon sitter fast.
Ja, hon ska inte bete sig som din mamma, men.
Ja, hon var bra tycker jag.
Ja, hon var en lycklig mor och en olycklig mor.
Ja, hygglig har hon varit hela sitt liv och släpat och slitit.
Ja, här ligger jag och frisknar till för var dag.
Ja, här är ingenting att göra.
Ja, hör du kära Otto, jag har verkligen inga pengar mera.
Ja, i alla fall i min skola.
Ja, i morgon klockan fem.
Ja, i morgon.
Ja, i så fall var det väl en dålig sort!
Ja, inte sant?
Ja, jag berättade det för er alla.
Ja, jag bryr mig inte.
Ja, jag frågar bara av intresse för riksdagen.
Ja, jag förlorade oskulden till henne.
Ja, jag förstod.
Ja, jag har bara.
Ja, jag har den.
Ja, jag hörde.
Ja, jag kan inte blåsa så långt.
Ja, jag kommer.
Ja, jag mår fint.
Ja, jag tog många liv förra veckan.
Ja, jag tror att den lossnade.
Ja, jag undrade, om den inte var en av de många fördelarna.
Ja, jag vet inte.
Ja, jag vet!
Ja, jag ville bara visa till vilka malplacerade konsekvenser fru Dufvas ärelystnad kunde föra.
Ja, jag ville ju bara att taxarna skulle bli litet uppiggade först.
Ja, just därför är vi skilda.
Ja, jävlar!
Ja, klientelet lämnar en del att önska men personalen är helt okej.
Ja, kolla här.
Ja, kom hit.
Ja, känner du honom?
Ja, landstingsdirektören skrattar men det är inget skämt.
Ja, lika mycket.
Ja, lite fikon med.
Ja, lämna din fästmö!
Ja, med skräckblandad förtjusning.
Ja, men Söderblom sitter ju här ute i tamburen!
Ja, men de har som sagt andra åtaganden.
Ja, men det betyder ingenting för mig.
Ja, men det tar tid.
Ja, men det var inte bara feghet av mig.
Ja, men det är bra grejer.
Ja, men han ger bort brännvin!
Ja, men jag har inte alls något emot att komma in i riksdagen.
Ja, men jag ligger ogärna i samma rum som en obekant.
Ja, men jag är ju också rika människors barn, invände han naivt.
Ja, men jakten?
Ja, men magistern, jag har ju löst problemet!
Ja, men ni vet väl när ni varit i förbindelse med någon.
Ja, men tänk på pengarna, om det blir beslag!
Ja, men, jag är en annan, än när du for.
Ja, min fru.
Ja, min herre.
Ja, mitt barn.
Ja, mycket bra.
Ja, mycket.
Ja, naturligtvis måste de ha barnmorska, ifall något skulle hända.
Ja, naturligtvis, låt mig höra.
Ja, naturligtvis.
Ja, nog har Albert fått lära sig att inte stjäla.
Ja, nu har jag till grisen och hönsen och far för hela vintern.
Ja, nu väntar vi bara på tillstånd från länsstyrelsen.
Ja, nu är en man borta, som har spelat en stor roll.
Ja, och jag behåller mina.
Ja, och så dog gumman och inte ett öre fanns kvar att ärva.
Ja, och vi är här.
Ja, ofta, svarade hon.
Ja, om jag får skriva om vårt sammanträffande i kväll.
Ja, om ni bara sjunger ihop är det okej.
Ja, om ni vill arbeta som en slav.
Ja, på Jannes ansvar får han väl fortsätta då!
Ja, sade fadern, så är det jämt.
Ja, sade han, ty nu är jag helt och hållet övervunnen.
Ja, sade hon och blev olycklig över att ha rodnat.
Ja, se på mig.
Ja, sedan blir det ännu kinkigare.
Ja, snart.
Ja, svarade han, jag tycker er aktion är skadlig ur vår synpunkt sedd.
Ja, svarade jag.
Ja, så fort jag kommer till Jamaica.
Ja, så gick det till på den tiden!
Ja, så här skulle jag kunna hålla på många dagar och berätta.
Ja, så länge det inte sabbar våra planer.
Ja, så var det i morse!
Ja, tack vare min energi.
Ja, till slut.
Ja, trevligt att träffas igen.
Ja, tyvärr har svåger meddelat henne.
Ja, tänk det har jag fattat att advokaten har gjort.
Ja, tänkte hon, vi har två barn gemensamt.
Ja, ungefär.
Ja, vad kan jag säga?
Ja, vad tror du?
Ja, vad är det?
Ja, vad är poängen?
Ja, var inte det oförskämt?
Ja, var lugn
Ja, verkligen.
Ja, vi ses då.
Ja, vi ska lösa det här.
Ja, vi var förlovade.
Ja, visst fan gör vi det!
Ja, visst vill jag det.
Ja, älskling, vart du vill.
Jag accepterar det.
Jag aktiveras efter tolv timmar utan en knapptryckning.
Jag anförtrodde kamraterna mina farhågor.
Jag antar att det börjar bli dags för lunch.
Jag antar att din pojkvän lagar maten.
Jag antar att du är en av dem.
Jag antar att hon fattade beslutet.
Jag antar att jag bara vill veta det.
Jag antar att jag stannar.
Jag antar att ni vet vad jag valde.
Jag antar det.
Jag antar ni tycker frågan är mycket lätt att besvara.
Jag arbetar, så om ni ursäktar...
Jag arresterar er.
Jag avstyrde det!
Jag avundas dig.
Jag bad henne.
Jag bad honom komma och hämta mig på Grand Hôtel följande morgon.
Jag bad om ursäkt.
Jag bara beklagade.
Jag bara dör.
Jag begav mig till ladugården.
Jag begrep det aldrig.
Jag begriper inte ett dugg!
Jag begärde inte bättre.
Jag behövde ju inte mer.
Jag behöver borsta håret.
Jag behöver cykeln för att alstra elektricitet.
Jag behöver det här.
Jag behöver dig.
Jag behöver en bild.
Jag behöver er båda.
Jag behöver er hjälp.
Jag behöver ett gott råd.
Jag behöver hjälp de första gångerna.
Jag behöver hjälp med en bomb.
Jag behöver ingen.
Jag behöver inte den här skiten i mitt liv.
Jag behöver inte fler komplex.
Jag behöver inte henne.
Jag behöver inte min kusin.
Jag behöver inte äta något.
Jag behöver låna hans cykeldynamo.
Jag behöver min vän Vincent.
Jag behöver minst tjugo möbelnubb.
Jag behöver några dagar till.
Jag behöver några själv att öva min egen tax på.
Jag behöver prata med dig, så snälla, ring mig.
Jag beklagar att allt känns skit.
Jag beklagar det som hände med dig och Peter.
Jag beklagar.
Jag beklagar. Lodisarna förlorade!
Jag ber om förlåtelse, sa prästen.
Jag ber om mycket.
Jag ber om ursäkt.
Jag ber tusen gånger om förlåtelse!
Jag berättade allt för dig.
Jag berättade inte om det för du hade sagt nej.
Jag besökte honom sista året han levde.
Jag betalade det jag blev tillsagd att betala.
Jag betalade in till sjuk- och begravningskassan i går för kvartalet.
Jag betalar henne, när jag kan.
Jag beundrar verkligen hennes tålamod med honom.
Jag blev avstängd.
Jag blev för några dagar sedan vittne till en rörande vacker scen.
Jag blev förfärligt glad och överraskad och gav honom handen, som han kysste.
Jag blev helt stelfrusen.
Jag blev intresserad och hoppade i kläderna.
Jag blev kuggad två gånger.
Jag blev rädd, jag erkänner det, och hade helst velat vara hemma vid stationen.
Jag blev till och med litet rädd för ensamheten.
Jag blev överkörd, av brandbilen, som skulle dränka revolutionen.
Jag blir bara trött.
Jag blir hög!
Jag blir illamående när jag ser dig.
Jag blir nog aldrig mogen för det.
Jag blir så less.
Jag blir vad jag var ämnad att vara.
Jag blundar bara.
Jag borde få en del för det.
Jag borde gå.
Jag borde ha litat på mina instinkter.
Jag borde nog stanna här.
Jag borde stanna och hjälpa er med marken.
Jag borde vara van nu, men vissa dagar kan man knappast andas.
Jag brukar börja med att ta fram alla ingredienser som behövs.
Jag brukar jobba ute på lagret.
Jag brukar låta dem stå tills topparna börjar skifta i turkos.
Jag brukar spela med högre insatser.
Jag brukar ta med en termos kaffe.
Jag brydde mig bara om mig själv.
Jag bryr mig fan inte.
Jag bryr mig inte!
Jag bryr mig inte, hon är huvudaktieägare.
Jag bryr mig inte.
Jag bryter mig inte in var som helst.
Jag bröt mig också in hos dem, så jag kan inte dömma dig.
Jag bröt min arm!
Jag bröt nog armen igen.
Jag bär den i dag för att inviga den.
Jag började förstå hans målmedvetna maskulinitet.
Jag började gråta och svära.
Jag började slå i mig växterna.
Jag började snart arbeta och sälja småsaker åt många håll.
Jag började springa.
Jag börjar nu.
Jag börjar tro att du menade allvar i går.
Jag charmade henne.
Jag detonerar sprängämnena om sex timmar, jag vill att staden är tom då.
Jag drack inte te.
Jag drack min saft, slog ihop klackarna, räckte vacker hand, bockade och gick.
Jag drar ut konsekvenserna av den verklighet som vi lever i nu.
Jag drev med honom och resultatet blev att han hatade mig.
Jag drömmer inte.
Jag duger inte längre.
Jag dyrkar dig.
Jag dödade honom.
Jag dödades nästan i slagsmål mot din expojkväns ruttnande lik.
Jag erinrar mig särskilt en annons eller affisch som var avsedd för bönder.
Jag erkänner att jag är besviken.
Jag fann en del av en tand.
Jag fattar det inte.
Jag fattar ingenting.
Jag fattar inte att jag gav oss en chans.
Jag fattar inte hur du menar, riktigt.
Jag fattar inte hur du tänkte.
Jag fattar inte.
Jag fattar precis.
Jag fattar, batteribomber från helvetet.
Jag fick dem från hans kontor.
Jag fick dina meddelanden.
Jag fick dyka efter honom tre gånger innan jag fick tag i honom.
Jag fick en historia som är ganska bra och berör just den här saken.
Jag fick ett hemligt uppdrag att rädda världen, så jag kunde inte.
Jag fick gå i skolan.
Jag fick just veta.
Jag fick knappt någon sömn.
Jag fick knappt ut svensexa förrän hon sågade idén.
Jag fick ner det till sex miljoner.
Jag fick ritningarna.
Jag fick åka hem en dag tidigare.
Jag finansierade honom.
Jag firar hellre midsommar i oktober.
Jag flippade ur.
Jag flyttar bara tillbaka ägodelar från en tjuv till en annan.
Jag flyttar hans fot.
Jag flyttar hit.
Jag flyttar.
Jag formligen fullproppades.
Jag formligen skriker efter en riktig kopp te.
Jag frågade henne varför de skickade hit en vacker kvinna.
Jag frågade vad tobaken skulle vara bra för.
Jag frågar bara.
Jag frågar dig.
Jag frågar er, vem ni är.
Jag frågar ju, eller hur?
Jag funderar på att stämma honom.
Jag får inte ens tag i en liten skit.
Jag får inte loss den.
Jag får solen i ögonen!
Jag följer med.
Jag föll pladask.
Jag föredrar att inte göra det.
Jag föredrar faktiskt dem mot våra.
Jag föredrar kardemummabullar.
Jag föreslår att vi har en fräck middag ihop.
Jag förlorade min fru och bästa vän och nu förlorar jag företaget.
Jag förmodar att du blir kvar tills vi fått tag på honom.
Jag förmodar att du gärna vill behålla ditt klipp.
Jag förnekar det ej.
Jag förolämpade hans vän.
Jag förstod att lyckan skulle vara en dam.
Jag förstod den ångest, som glödde bakom den lugna ytan.
Jag förstod inte faran och detta oförstånd har följt mig ända till denna dag.
Jag förstår att du önskar avfolka första kammaren.
Jag förstår det.
Jag förstår inte hur baggen hann med att göra allt så fort!
Jag förstår inte riktigt er taktik.
Jag förstår inte varför någon vill dö.
Jag förstår inte.
Jag förstår mycket väl.
Jag förstår nog.
Jag förstår och jag skall göra mig förstådd.
Jag förstår, men.
Jag försöker hindra dig att göra bort dig.
Jag försöker skydda det vi byggt.
Jag försökte, men då brast rösten för mig.
Jag förväntade mig inte en dans.
Jag förvånas över att en präst tror på prat om förbannade smycken.
Jag gav henne femtio kronor.
Jag gav henne visa råd.
Jag gav honom ett piller.
Jag ger efter om du gör det.
Jag ger honom en present.
Jag gick fram och fattade hans valkiga näve.
Jag gick fram till svarta tavlan.
Jag gick igenom allt.
Jag gick närmare.
Jag gick rakt mot honom och smög mig av fri vilja i hans famn.
Jag gick sakta ut i bara skjortan.
Jag gick.
Jag gillade klocktornet.
Jag gillar det inte.
Jag gillar det.
Jag gillar ändå min plan bättre.
Jag gissar att de mest går på magkänsla.
Jag gissar, att hon försökte med Alice.
Jag gjorde det förr.
Jag gjorde det som förväntades av mig.
Jag gjorde ingenting.
Jag gjorde inte det.
Jag gjorde mig illa.
Jag gjorde samma sak för mitt bröllop!
Jag glömde jackan.
Jag glömde min ena väska på stationen.
Jag glömde ställa väckarklockan.
Jag glömmer alltid hur mycket jag tycker om den här musiken.
Jag golvar dig.
Jag gratulerar herrarna att till slut dock ha intagit Wien.
Jag gratulerar!
Jag grep den.
Jag går aldrig hemifrån utan solglasögon.
Jag går aldrig på maskerader.
Jag går gärna till en klubb, om du menar det?
Jag går in till honom och lugnar honom.
Jag går ned i dalsänkan till min närmaste vik.
Jag går numera sällan ut på krogar, för jag får bättre mat hemma.
Jag går på lunch nu!
Jag går till auktionshuset.
Jag går upp och tar en lång tupplur, precis som Susie gjorde.
Jag går upp.
Jag går ut med vänner och äter pasta med gluten.
Jag går ut.
Jag går väl ut till moster och Görel i salongen ett tag.
Jag gör som jag vill.
Jag hade aldrig riktigt ro förr.
Jag hade aldrig trott att jag skulle säga att jag kommer att sakna dig.
Jag hade blivit en riktig journalist.
Jag hade den fasen med.
Jag hade en vision av staden i lågor.
Jag hade fel!
Jag hade för mycket med mitt eget.
Jag hade gjort allt, ni befallt mig att göra.
Jag hade glömt att trumma med fötterna för att hålla dem varma.
Jag hade glömt låta inspektören slå bort burens tak.
Jag hade hoppats få köpa tillbaka det.
Jag hade hoppats på det.
Jag hade ingen annan att ringa.
Jag hade inget val.
Jag hade inte kunnat få en blund i ögonen.
Jag hade inte kunnat göra det här utan din hjälp.
Jag hade ju gått i folkskolan och kände hela socknen.
Jag hade ju trettio vittnen på att han sagt just så.
Jag hade lyckats förvärva mig hans ynnest i hög grad.
Jag hade med förtjusning burit ett adligt namn.
Jag hade segrat i den ojämna striden mot en lymmelaktig lärare.
Jag hade skapat mig en chimär och suggererat mig själv att tro på den.
Jag hade trott att han skulle se mera ut som en hjälte.
Jag hade verkligen dåligt samvete, och ett sådant är inte den bästa huvudkudden.
Jag hann inte ta något kort på den.
Jag har aldrig haft en sådan stund.
Jag har aldrig hört talas om någon författare, som heter Bengtsson.
Jag har aldrig känt det.
Jag har aldrig senare suttit vid något protokoll under sådana förhållanden.
Jag har aldrig sett eldflugor i verkligheten.
Jag har aldrig sett någon så upphetsad av att sitta vid ett skrivbord.
Jag har aldrig sett någon vända om två gånger!
Jag har aldrig sett så mycken nattlig och daglig trafik bland kobbar och skär.
Jag har aldrig träffat någon man som gör det.
Jag har aldrigt satsat någonting.
Jag har alla fakta och siffror.
Jag har alltid drömt om en kökssoffa.
Jag har alltid hyst tvivel om din släkt.
Jag har alltid tyckt om honom.
Jag har alltid varit ärlig.
Jag har av den anledningen just skrivit en artikel om Algeriet.
Jag har avverkat min tid.
Jag har bara döttrar.
Jag har bara ett salongsgevär, suckade Edvin.
Jag har bara motorcykelkort.
Jag har bara roligare.
Jag har besökt otaliga planeter.
Jag har betalat underhåll till honom samtidigt som jag tar hand om barnen.
Jag har bett om att få askan från bilen till laboratoriet.
Jag har blivit förföljd.
Jag har borstat tänderna och gommen med en av min hustrus tuber.
Jag har bytt jobb också.
Jag har börjat misstänka något så tråkigt om missen, svarade hon motvilligt.
Jag har det!
Jag har då aldrig sett maken!
Jag har emellertid fått höra viktiga nyheter angående Marocko.
Jag har en affärsidé.
Jag har en av dem att tacka för denna sedelärande historia.
Jag har en gång i vittnens närvaro fått rättighet att skriva om honom.
Jag har en idé.
Jag har en känsla.
Jag har en sak att uträtta.
Jag har en sak att visa dig.
Jag har en senare bild här.
Jag har en son.
Jag har en svit på takvåningen.
Jag har en syssling som bor där.
Jag har en vagn där nere.
Jag har ett möte i London.
Jag har ett nödlager som räcker i två veckor.
Jag har ett rysligt skämt med mina gamla blinda hönor till fastrar.
Jag har fattat mitt beslut.
Jag har flera stycken hemma.
Jag har fortfarande inte lust.
Jag har fortfarande ägglossning och jag är fruktbar.
Jag har frågat greven.
Jag har frågat mig det i elva år och vet det inte än.
Jag har funderat på att skaffa hund.
Jag har funderat på den här maskinen.
Jag har funderat på saken ett tag och jag har skaffat ett jobb.
Jag har fått klart för mig, att jag är en varelse med människovärde.
Jag har fått nog av spelande för tillfället.
Jag har fått nog!
Jag har fått nog.
Jag har fått sparken.
Jag har fått svar från laboratoriet.
Jag har fåttjobb på universitetet.
Jag har förklarat för er vad ni ska göra när ni kommer dit.
Jag har gjort ett val.
Jag har gjort mig fri.
Jag har glömt det mesta.
Jag har glömt höra av mig till honom.
Jag har gravat en sik.
Jag har henne!
Jag har hittat ett jobb i morgon.
Jag har hittat ett till batteri.
Jag har hittat något.
Jag har hittat på något.
Jag har hållit vårt löfte.
Jag har hört att chokladmousse är bra för hyn.
Jag har hört att ni fått tvillingar?
Jag har information om hans plan.
Jag har inga läxor!
Jag har inga planer.
Jag har inga älskarinnor.
Jag har ingen aning.
Jag har ingen direkt åsikt i ämnet.
Jag har ingen källare.
Jag har ingen, jag kan vända mig till.
Jag har ingenting att roa mig med.
Jag har ingenting att säga.
Jag har inget att dölja, jag är sanningen.
Jag har inget bibliotekskort.
Jag har inget med det här att göra.
Jag har inget mellannamn.
Jag har inte berättat för Katrine att du ska sluta.
Jag har inte bevis nog för en hurrannsakan.
Jag har inte bråttom.
Jag har inte den informationen
Jag har inte fått prata på två timmar.
Jag har inte förgäves tio års äktenskapliga erfarenheter.
Jag har inte gjort någonting alls.
Jag har inte hjälpt till.
Jag har inte kunnat.
Jag har inte mått så bra på sistone.
Jag har inte riktigt det på mig just nu.
Jag har inte sagt nåt till Thomas.
Jag har inte sett henne på många år.
Jag har inte sett honom på åtta dagar.
Jag har inte sökt uppmärksamhet.
Jag har inte talat om, att Dagens Nyheter också har slutet på historien.
Jag har inte tänkt på det.
Jag har ju berättat.
Jag har ju sagt att du har ett intressant ansikte.
Jag har ju tiggt om ditt så kallade prat.
Jag har just flera uppdrag åt dig.
Jag har kokt in hälften och stekt hälften.
Jag har kollat, det är inte kondensatorn.
Jag har kommit hit
Jag har kommit på andra tankar.
Jag har kontrollerat information om området och inte funnit några problem.
Jag har källarn full, orörd sedan tio, femton år.
Jag har lite små besparingar från när vi gjorde affärer.
Jag har lite svårt för spetsiga skor.
Jag har litet ont i huvudet, och det blir värre av det här.
Jag har länge haft ögonen på den där gamla tornvillan.
Jag har länge sagt att de borde ge honom sparken.
Jag har längtat så länge att få måla på stora ytor igen.
Jag har lärt mig köra bil på vägen mellan Wien och Sarajevo.
Jag har lärt min pojke att ge sin vikt i slaget.
Jag har lärt upp henne.
Jag har med några teckningar som Kristian gjort.
Jag har migrän och diarré.
Jag har mycket att göra.
Jag har nog idéer, men jag kan inte uttrycka dem.
Jag har nog ångrat mig.
Jag har nämligen gjort det som min bror aldrig kunde.
Jag har några dumma tankar om en ung tjej.
Jag har några idéer kring jobb när din karriär tvärnitar.
Jag har också haft några stolta ögonblick som jägare.
Jag har också hund.
Jag har ont i halsen.
Jag har placerat ut bomber runt om i stan.
Jag har prov i naturkunskap.
Jag har redan informerat honom om våra villkor.
Jag har redan sagt det.
Jag har redan talat om dig, och jag skall presentera dig.
Jag har ringt dig.
Jag har sagt åt din far, jag missar mina program.
Jag har sett den på bild.
Jag har skaffat ett hederligt jobb.
Jag har skrivit det tillsammans med honom för att lära honom konsten.
Jag har skrivit en minnesruna.
Jag har skrivit om mitt liv i Göteborg och förbigår dess detaljer.
Jag har skulder.
Jag har slutat att räkna dem nu.
Jag har slutat röka så många gånger.
Jag har slutat som musikant.
Jag har snott henne.
Jag har sovit i fyra timmar.
Jag har stånd.
Jag har stått på den så länge.
Jag har svarat på frågorna förr.
Jag har så gott som bjudit herr Halling på middag.
Jag har så mycket att tänka på.
Jag har tagit med mig rosor åt dig!
Jag har talat med hotellchefen.
Jag har talat med min morbror, han är orolig över pappas magblödningar.
Jag har tre döttrar.
Jag har träffat många som kunnat slåss både nyktra och berusade.
Jag har tyvärr inget att bjuda på.
Jag har undrat, om det skulle göra något intryck, ifall man dog.
Jag har varit med en gång, då vi måste lägga kätting över stugtaket.
Jag har varit och jobbat i Kanada.
Jag har varit på paintball.
Jag har velat fisa i en timme.
Jag har verkligen också hoppats på kvinnorna förr.
Jag har väntat på en i tre år.
Jag har ytterligare krav.
Jag har ättiksflaskorna i båten.
Jag har åtminstone fått tillbaka halsbandet.
Jag hatar den där bilen.
Jag hatar dessa stunder.
Jag hatar det här dumma huset.
Jag hatar dig!
Jag hatar er båda.
Jag heter Harry, förresten.
Jag heter Sara.
Jag heter magister.
Jag hindrar dig inte längre, eller hur?
Jag hinner inte hem ikväll.
Jag hinner inte.
Jag hinner ta en snabb dusch, va?
Jag hittar inte här.
Jag hittar inte min vigselring någonstans!
Jag hittar inte mina glasögon.
Jag hjälper dig bara för att jag är med Lee nu.
Jag hjälpte dig att ta bort din piercing.
Jag hoppades att du kunde hjälpa mig.
Jag hoppas att du inte slutar.
Jag hoppas att han blir efterbliven!
Jag hoppas att ni förstår.
Jag hoppas det.
Jag hoppas dock att hon kommer i alla fall.
Jag hoppas du inte blev förkyld i min brors grav.
Jag hoppas ni hittar honom.
Jag hoppas, att man kan samla skatter i himmeln.
Jag hyr inte skor eller bjuder den på öl.
Jag hyser den största aktning för dig.
Jag hälsar kvinnorna i riksdagen välkomna.
Jag hämtar brödkaveln.
Jag hämtar honom direkt.
Jag häpnade.
Jag håller det inte för otroligt.
Jag håller med.
Jag högg honom igen.
Jag höll på att fråga, var han skulle göra orgeln.
Jag höll på med pacifism, men inte i Vietnam.
Jag hör att du varit nog vänlig att hämta våra kappsäckar från båten.
Jag hör av mig om det sker något nytt.
Jag hör av mig.
Jag hör sällan svordomar.
Jag hörde det på radio.
Jag inbillar mig.
Jag instruerade honom att blanda något exceptionellt.
Jag insåg inte att födseln innebar att man behövde vara evigt tacksam.
Jag intresserade mig för allt.
Jag investerade.
Jag jobbar inte för dig.
Jag jobbar inte åt någon.
Jag jobbar med turism.
Jag jobbar och jag är mamma.
Jag kan bara ge dig femton kilo.
Jag kan behålla den själv om Engström inte har råd att betala den.
Jag kan berätta hur en borrmaskin fungerar.
Jag kan bevara en hemlighet.
Jag kan det.
Jag kan erövra staden på egen hand.
Jag kan fixa en vattenpump.
Jag kan förklara alltihop!
Jag kan förstås inte ha företaget utan dig.
Jag kan göra dig en stor tjänst.
Jag kan göra som jag vill, när jag vill.
Jag kan hjälpa dig.
Jag kan hämta dig senare.
Jag kan hänga med dig, men jag tänker bara titta.
Jag kan inte bege mig dit nu!
Jag kan inte bestämma mig.
Jag kan inte blunda när han smyger in här.
Jag kan inte göra mer.
Jag kan inte hitta glasögonen utan glasögonen!
Jag kan inte komma hit mer.
Jag kan inte leva utan att få se er.
Jag kan inte låtsas känna igen personen jag ser framför mig.
Jag kan inte skicka en räkning till kinesen som pissade på mattan.
Jag kan inte somna.
Jag kan inte vara överallt.
Jag kan inte vänta.
Jag kan inte åka skridskor, kan du?
Jag kan inte.
Jag kan kan göra regn.
Jag kan knappt tro det själv!
Jag kan köra ikväll.
Jag kan mista jobbet för det här.
Jag kan ordna det.
Jag kan skjutsa henne.
Jag kan ta er till klubbar med män.
Jag kan ta hit den i morgon, om du vill.
Jag kan vara vidrig.
Jag kan vara väldigt övertalande.
Jag kan verligen inte bestämma mig, vad tycker du?
Jag kan vid tio.
Jag kan åtminstone säga till hans mamma att jag försökte.
Jag kanske förlåter dig för att du snackade så mycket skit.
Jag kanske kan använda en ordbok.
Jag kanske tar fel, men han är nog förtjust i mig.
Jag kikade ut genom rutan.
Jag kissade på mig.
Jag klantade mig.
Jag klarar inte blommiga tapeter!
Jag klarar inte det här längre.
Jag klarar mig.
Jag klarar tydligen inte ens att baka vanliga chokladbollar.
Jag knogar på, för jag förstår att bolaget har sina svårigheter.
Jag kollar sovrummen på övervåningen.
Jag kom in i ateljén, ett stort rum med röda väggar.
Jag kom på honom just då han tog fram struten bakom mosters kjolar.
Jag kom tillbaka från Istanbul i morse.
Jag kommer aldrig att glömma det.
Jag kommer att förändra kabinettet.
Jag kommer att hålla mycket av dem.
Jag kommer att understödja den i landstinget.
Jag kommer att vara er klassföreståndare och naturkunskapslärare det här läsåret.
Jag kommer hädanefter att bära den i mitt hjärta.
Jag kommer ihåg som i går när jag träffade honom första gången.
Jag kommer in, antingen du vill eller ej.
Jag kommer inte att kunna mörka för er som förut.
Jag kommer inte att se någonting längre.
Jag kommer inte tillbaka till riksdagen.
Jag kommer inte åt.
Jag kommer ned.
Jag kommer ner till sjunde avdelningen.
Jag kommer nu.
Jag kommer senare.
Jag kommer snart att skriva krönikor sex fot under jorden.
Jag kommer strax.
Jag kommer säkerligen att dö den trettonde.
Jag kommer tillbaka.
Jag kommer åt min laptop.
Jag kommer.
Jag konverterar mina andelar och blir majoritetsdelägare.
Jag kryper in i min lya och ägnar mig åt korsordslösning.
Jag kröp ihop generad.
Jag kunde ha varit död nu.
Jag kunde inte hitta tidszonen för Nya Zeeland
Jag kunde inte motstå dem!
Jag kunde just ge mej fan på det!
Jag käkar alltid gröt till frukost
Jag kände knappt igen dig!
Jag känner dig nästan.
Jag känner doften!
Jag känner en modell.
Jag känner en sådan fruktan för att vara ensam med er.
Jag känner henne.
Jag känner igen honom på gången.
Jag känner igen honom.
Jag känner igen mig här.
Jag känner igen pojken.
Jag känner ingen av dom.
Jag känner inte ens henne.
Jag känner inte igen henne längre.
Jag känner mig aldrig orolig över vad hon gör.
Jag känner mig dum för att jag var emot medicinering.
Jag känner mig förargad över att Madeleine kunnat gifta sig med en sådan idiot.
Jag känner mig inte helt bekväm med den tanken.
Jag känner mig lite stressad, kan vi köra ett planeringsmöte?
Jag känner mig själv, så jag sa, nej tack.
Jag känner mig ung som ni.
Jag köper nästan aldrig snittblommor.
Jag köpte en av hennes två tuppar till en söndagsmiddag.
Jag köpte en revolver och det var väl att jag slapp använda den.
Jag lagar frukost.
Jag lagar mat åt dig.
Jag leker en lek, vi vill inte bli störda.
Jag leker överallt.
Jag levde på piggelin och mariekex.
Jag ligger risigt till, om dom får reda på att jag tagit den.
Jag litade på dig.
Jag ljög och smällde i dörren, jag drog.
Jag lovade att passa på, och strax efter fick jag släppa in honom.
Jag lovade honom lektioner i talkonst.
Jag lovade ägna mig åt tanken, men fann till slut uppgiften övermänsklig.
Jag lovar att jag kommer efter.
Jag lovar att ta ordentligt hand om henne.
Jag lovar att vi sänker volymen.
Jag lyckas alltid få horisonten sned.
Jag lyfte på mattorna och luktade.
Jag lyfte på trasan.
Jag lyssnade.
Jag lyssnar.
Jag lämnade grovjobbet åt honom.
Jag lämnar dig.
Jag läser aldrig manualer.
Jag läser boxningstidningarna och finner dem vara undermåliga.
Jag läser dig som en öppen bok.
Jag lät honom sväva i ovisshet till kvällen.
Jag låg i min säng uppe i ett litet vindsrum och stektes sakta.
Jag lånade av en karlakarl.
Jag markerar mitt revir.
Jag marscherar in och konfronterar honom.
Jag matar honom.
Jag meddelar stället.
Jag menade naturligtvis en ung och vacker dam, rättade redaktören.
Jag menar allvar.
Jag menar frus mor.
Jag menar inte lodisen.
Jag menar inte politiska vinster utan andliga.
Jag menar, hur gammal är du?
Jag menar, inte bara fisk.
Jag menar, om hon donerat avsevärda summor till välgörande ändamål.
Jag menar, tänk efter.
Jag minns ett bröllop som varade tre dygn.
Jag minns inte så mycket av min barndom.
Jag minns några siffror från den tiden.
Jag missbedömde honom eftersom jag inte lyssnade.
Jag mognade och sa ja till Joseph.
Jag märkte också att det var färg på grindsensorn.
Jag mår bara lite kymigt.
Jag mår bra.
Jag mår fint.
Jag mår inte bra.
Jag mår riktigt illa av att jag uppförde mig så ovärdigt mot henne.
Jag måste bara få ditt nummer.
Jag måste börja med min avfärd.
Jag måste börja om igen.
Jag måste fixa håret.
Jag måste följa med.
Jag måste förklara.
Jag måste förresten hjälpa medelklassen, antingen jag vill eller ej.
Jag måste gå in igen.
Jag måste gå in.
Jag måste gå.
Jag måste ha bilarna fria.
Jag måste ha en lektion till.
Jag måste hem.
Jag måste ingripa.
Jag måste insistera.
Jag måste kasta en blick ut i köket.
Jag måste komma i min enda kostym.
Jag måste känna efter hur det känns, först.
Jag måste lägga på nu, ring mig om en kvart.
Jag måste lära ungen äta vitt bröd först.
Jag måste på toan.
Jag måste skicka iväg den första till klockan tre allra senast.
Jag måste säga till mina bröder.
Jag måste ta henne härifrån, tänkte han, innan reaktionen kommer.
Jag måste ta i för att det ska funka.
Jag måste tacka honom när jag anhåller honom.
Jag måste till polisen.
Jag måste tillbaka och auktionera ut familjens prydnadssaker.
Jag måste tillbaka.
Jag måste titta på ritningarna för bästa neutraliseringssättet.
Jag måste tyvärr gå nu.
Jag måste vara i beredskap ifall att det blir jordbävning.
Jag måste vara med min far.
Jag måste ändå till sist skaffa pengar.
Jag måste åka.
Jag måtte ha varit yrvaken, då jag packade.
Jag möter er där.
Jag mötte honom av en slump på gatan.
Jag nådde inte.
Jag och de andra tjejerna firar i trapphuset.
Jag också.
Jag ordnade nästan en sån.
Jag orkar inte anstränga mig.
Jag orkar inte göra mer än jag gjort.
Jag orkar inte mer nu.
Jag orkar inte mer.
Jag orkar inte stressa mer nu.
Jag orkar inte!
Jag oroar mig för dig.
Jag pallar inte byta gardiner.
Jag pissar på dig.
Jag pratade just med sök och räddningstjänsten, det som sprängde hennes bunker var katastrofalt.
Jag pratar med min man.
Jag presenterade mig.
Jag protesterade, svor, rasade, men möttes av absolut oförstående.
Jag påpekade det för dem, och de var alldeles ense med mig.
Jag rasade, jag grät.
Jag representerar ju ungdomen, även om jag på samma gång representerar en tidning.
Jag respekterar ditt beslut.
Jag reste dit med ett brev till greven från fröken.
Jag reste till Paris ett år huvudsakligen för att ta reda på Otto.
Jag ringde bruden som sköter bokningar.
Jag ringde bruden.
Jag ringde ju!
Jag ringde och det gick bra.
Jag ringer från hotellet.
Jag ringer för jag vet inte om du gör sånt, men just nu.
Jag ringer polisen.
Jag ringer tillbaka.
Jag rusade in på expeditionen.
Jag rusade upp.
Jag ryste.
Jag räknade på det.
Jag räknar med dig.
Jag räknar med er.
Jag räknar tacksägelserna.
Jag råder dig att fly.
Jag råder dig att köpa en revolver tills du reser hem i morgon kväll.
Jag röstar på Jamaica.
Jag sa "strunt samma".
Jag sa aldrig att jag tror på det.
Jag sa aldrig!
Jag sa att vi måste bort.
Jag sa exakt samma sak.
Jag sa ju att det överförs direkt till din hjärna.
Jag sa ju att du inte skulle skaffa den.
Jag sa ju att han heter Sten.
Jag sa ju att jag aldrig varit lycklig.
Jag sa ju det, vi vann!
Jag sa ju det.
Jag sa ju åt dig att inte åka.
Jag sa ju, batterierna är dåliga.
Jag sa åt honom att inte göra det.
Jag saknar dig lite grand, ändå.
Jag saknar dig!
Jag saknar vana.
Jag saltar ordentligt.
Jag satt en dag inne hos Danielsson.
Jag satt hela tiden och räknade dom.
Jag ser det.
Jag ser fram emot det!
Jag ser för löjlig ut.
Jag ser, att du ämnar att gå din väg, Handfaste.
Jag simmade en halv kilometer igår.
Jag ska bara höra med min kollega lite snabbt.
Jag ska befria dig med kirurgisk precision.
Jag ska berätta hemligheten för dig.
Jag ska berätta.
Jag ska beställa lite gräs.
Jag ska försöka att inte göra det.
Jag ska försöka med något.
Jag ska försöka vara lite mer lyhörd för det.
Jag ska försöka.
Jag ska försörja dig och din familj, precis som min far gjorde.
Jag ska göra allt jag kan för att hitta adressen.
Jag ska göra allt som krävs.
Jag ska göra mitt bästa för att hitta.
Jag ska göra mitt bästa för att uppmuntra henne.
Jag ska ha min.
Jag ska ha tag på en bombexpert nu!
Jag ska hjälpa dig.
Jag ska ingenstans.
Jag ska inte börja snacka skit nu.
Jag ska inte hjälpa dig hålla på.
Jag ska inte ringa dig hela tiden.
Jag ska inte skvallra.
Jag ska kasta dig i poolen.
Jag ska kolla om säkerhetsfirman kan identifiera föraren.
Jag ska kolla.
Jag ska laga din favoritkyckling.
Jag ska leta upp en bankomat.
Jag ska locka bort dem.
Jag ska låsa upp.
Jag ska låta dig vila.
Jag ska meddela när vi är klara.
Jag ska nog ta något sött.
Jag ska rädda dig från det öde du envisas att gå in i.
Jag ska se om jag hittar honom.
Jag ska skaffa mer att dricka.
Jag ska skapa en ny framtid.
Jag ska skapa ett nytt land i min avbild.
Jag ska ta ett dopp.
Jag ska tyvärr shoppa.
Jag ska ut och skaffa lite fräknar!
Jag ska vara tydlig.
Jag ska vidare.
Jag ska visa er något vackert.
Jag ska visa hur han gjorde.
Jag skakade på huvudet.
Jag skall aldrig glömma uttrycket i hans ansikte.
Jag skall försöka följa det.
Jag skall ge dig, jag!
Jag skall genast gå dit.
Jag skall gå och hälsa på henne i morgon, tänkte han.
Jag skall hålla er sällskap.
Jag skall inte glömma.
Jag skall inte röra er.
Jag skall laga till såsen, men jag behöver maträtten.
Jag skall leva mitt liv i övning och möda och stolthet, utan barnslighet.
Jag skall predika om detta vid första tillfälle.
Jag skall predika över det.
Jag skall presentera er för kassören.
Jag skall redan i kväll framföra det till min man.
Jag skall skaffa färg som fastnar.
Jag skall supa mig full.
Jag skall vara mig själv, det må vara hur tokigt som helst.
Jag skall visa er dem.
Jag skall visa er samma tjänst tillbaka.
Jag skall älska dig högt, min lilla Madde.
Jag skannade honom.
Jag skickade visst en marknadsföringsfilm.
Jag skickar det till teknikerna så får vi en kopia senare.
Jag skickar det till vår gemensamma vän.
Jag skickar nåt.
Jag skippar morgonsamlingen och går bara på naturkunskapen.
Jag skiter i var Max är!
Jag skojade förresten bara.
Jag skojar bara.
Jag skojar.
Jag skrev för en tid sedan om er, upplyste han.
Jag skrev och förebrådde honom slarvet.
Jag skrev till honom och klagade.
Jag skrev även ett kontrakt för att mejsla ut alla små frågetecken.
Jag skriver på.
Jag skriver upp åtta poäng.
Jag skulle aldrig lämna mina barn.
Jag skulle aldrig ta på mig ett par rutiga byxor.
Jag skulle behöva ta bort hjulen och ta isär ramen.
Jag skulle berätta all information och du avbröt mig.
Jag skulle ge dig smärtstillande, men du spydde upp alla tabletter.
Jag skulle gärna vilja gå dit ett tag.
Jag skulle gärna vilja trycka hans hand.
Jag skulle ha berättat för dig.
Jag skulle ha förstått det.
Jag skulle hellre leva.
Jag skulle hellre vilja dö i en grotta.
Jag skulle inte kalla förhållandet för dåligt, men det är inte bra.
Jag skulle inte stå ut med att sälja det.
Jag skulle inte vilja ändra något av det.
Jag skulle kunna använda dig till att inhämta upplysningar och avlägga besök.
Jag skulle kunna ha gjort likadant.
Jag skulle kunna springa ikapp henne.
Jag skulle kunna tappa huvudet.
Jag skulle mycket gärna vilja göra deras bekantskap.
Jag skulle stå alldeles stilla.
Jag skulle tillsätta lite mer timjan.
Jag skulle vilja fråga doktorn om några saker.
Jag skulle vilja installera en diskmaskin.
Jag skulle vilja träffa tjuven i jämnt fem minuter.
Jag skulle visa lektor Eklund, jag, en gång!
Jag skulle välja solsken varje dag.
Jag skulle ända vilja veta hur hela planen såg ut.
Jag skyller inte på dig.
Jag skämtar bara.
Jag skämtar inte! Noll poäng!
Jag slant med handen.
Jag slog en kille med en vattendunk!
Jag slog mig ned på kappsäcken och tecknade av det för övrigt pittoreska rummet.
Jag slog mig på käften.
Jag slängde ett skott efter honom och han blev liggande.
Jag sms: ar dig adressen.
Jag sms: ar dig på fredag!
Jag sms: ar dig.
Jag som var smal och vig skulle gå in i stugan genom ett vindsfönster.
Jag somnade med bittra tårar på kinderna.
Jag sov gott!
Jag sover inte.
Jag spanar på dem först.
Jag sparade det bästa till sist!
Jag spelar skurk och du kommer undan utan straff och rik.
Jag stal allt du äger.
Jag stannar hemma.
Jag sticker nu.
Jag stirrade något frågande på talaren.
Jag stod i telegrafen, skrev fraktsedlar, skötte posten, när det behövdes.
Jag stoppar dem där ute.
Jag struntar i skolan.
Jag ställde medvetet till med en scen.
Jag ställer upp när du än behöver mig.
Jag står i stor tacksamhetsskuld till hennes föräldrar.
Jag står inte ut mer.
Jag står kvar tills du kommer förbi igen.
Jag står över.
Jag stör dig.
Jag stör visst.
Jag störtade upp och klädde mig så hastigt jag kunde.
Jag stöttar dig så det blir inget sött trots att det är min dag.
Jag suger av dig för tusen dollar.
Jag sumpade det.
Jag svär att respektera er.
Jag swishar dig sen!
Jag säger det för att jag älskar dig.
Jag säger det snällt.
Jag såg det i hans ögon.
Jag såg det lyste!
Jag såg hemsidan.
Jag såg honom för ett par dagar sen.
Jag såg kläderna i garderoben.
Jag såg lycklig ut, men det fanns inget på insidan.
Jag såg på det slagsmålet och jag skall aldrig glömma det.
Jag tackar dig, gamling!
Jag tackar dig.
Jag tackar för er vänliga uppmärksamhet.
Jag talade från hjärtat.
Jag talade.
Jag talar av erfarenhet!
Jag talar faktiskt lite franska.
Jag talar långsamt.
Jag tappade tråden.
Jag tar bara en promenad, innan jag går till sängs.
Jag tar er till våningen.
Jag tar era väskor.
Jag tar hand om det.
Jag tar honom med mig endera dan.
Jag tar iPaden.
Jag tar inte emot er.
Jag tar nästa färja och kommer till stationen i kväll.
Jag tar sovmorgon i morgon.
Jag tar över nu.
Jag tiggde och bad om förlåtelse, men för döva öron.
Jag tiggde och bad, att han skulle tvätta bort färgen, men han bara hånskrattade.
Jag tillhör dig!
Jag tillhör er.
Jag tittade på min hand och visste att den var min.
Jag tjurar inte.
Jag tjänade en smärre förmögenhet i obetalda biljetter.
Jag tog fisk.
Jag tog fram kniven, fällde upp dess eländiga blad och sprang, sprang!
Jag tog hand om min exmake.
Jag tog inte med den.
Jag tog precis det sista av fotsalvan, har vi en tub till?
Jag tog tre små fikon.
Jag trodde aldrig att du skulle kunna agera av ren girighet.
Jag trodde alldeles nyss, att hon skulle tilltala oss.
Jag trodde att du skulle vilja vara vackrare.
Jag trodde att hon aldrig skulle gå!
Jag trodde detta var över.
Jag trodde inte att du lyssnade.
Jag trodde inte att min hustru hade rätt och att faran var överhängande.
Jag trodde inte mina öron.
Jag trodde ju att jag var vid vägs ände.
Jag trodde ju det, men nu gör du mig osäker.
Jag trodde mest att du undvek mig.
Jag trodde verkligen inte, att du skulle vara så sjåpig.
Jag trodde, att mitt giftermål var mera allmänt bekant.
Jag tror att Heidenstam någonstans har sagt att den svenska aristokratins vardagsmat är paltbröd.
Jag tror att den har gått i baklås.
Jag tror att det var flera tusen.
Jag tror att det är Lena som har hand om det.
Jag tror att det är det som är det viktiga nu.
Jag tror att det är en gyllne möjlighet till pengar och ära.
Jag tror att det är gångjärnen som felar.
Jag tror att det är halsfluss.
Jag tror att din mobil ringde förut.
Jag tror att dom blir lite för stora på honom.
Jag tror att du föddes i en fotostudio.
Jag tror att där finns en liten brygga.
Jag tror att folk matar dem varje dag.
Jag tror att jag slumrade till ett slag.
Jag tror att jag var ungefär sådan som en normal pojke skall vara.
Jag tror att ni kan hjälpa mig.
Jag tror att vårt experiment håller på att bli mycket intressantare.
Jag tror de har det ganska bra ställt.
Jag tror de har nån podd ihop.
Jag tror den hinner fram till jul.
Jag tror det betyder, gud ger, gud tar tillbaka.
Jag tror det blir stjärnklart inatt också.
Jag tror det var i våras, redan.
Jag tror det vore snyggare med någon mer neutral färg.
Jag tror det.
Jag tror dig inte.
Jag tror er fullkomligt, sade den blinde.
Jag tror eventuellt att vi gått vilse, tyvärr.
Jag tror han är Simons brorson.
Jag tror hon har en syster till.
Jag tror hon heter Ingrid... eller Inger?
Jag tror hon är allmänläkare.
Jag tror inte Norge är riktigt död.
Jag tror inte att de är bjudna, tyvärr.
Jag tror inte att det finns någon koppling.
Jag tror inte att fisk är ett ord.
Jag tror inte att hon menade det sista.
Jag tror inte att någon av dem har några tidigare erfarenheter, tyvärr.
Jag tror inte att någon såg mig.
Jag tror inte han kan simma faktiskt.
Jag tror inte han är riktigt frisk.
Jag tror inte hon är så förtjust i glitter.
Jag tror knappast.
Jag tror knappt mina ögon.
Jag tror på goda önskningars makt.
Jag tror varken vi har nämnt skalbaggar eller gråsuggor ännu?
Jag tror verkligen, att hon är svartsjuk.
Jag tror, att få studenter ha varit så glada som jag.
Jag träffade telegrampojken utanför.
Jag tvingade honom att ringa dig.
Jag tvivlar på att diamanterna är äkta.
Jag tycker absolut det börjar bli dags.
Jag tycker att bekvämligheten måste gå före, ändå.
Jag tycker att det blev bättre.
Jag tycker att dom röda är godast!
Jag tycker att skollärarn har rätt, sade tullvaktmästaren.
Jag tycker att vi säger så!
Jag tycker bara.
Jag tycker det borde ligga så nära till hands.
Jag tycker hissar är lite läskiga.
Jag tycker inte att det är särskilt bra.
Jag tycker inte att han är någon sund förebild.
Jag tycker inte heller om det, men du får inte vara ensam.
Jag tycker mig se Nathans glimt i ögat.
Jag tycker om den.
Jag tycker om frukost.
Jag tycker om mitt jobb.
Jag tycker om yrket, förstår ni.
Jag tycker vi ska beställa en riktig neonskylt.
Jag tyckte att det var kul.
Jag tyckte att hans spel var underbart.
Jag tyckte det var min svåger som stod på perrongen.
Jag tyckte jag fick alltihop i halsen, och kände, hur blodet kom i kinderna.
Jag tyckte jag var duktig.
Jag tyckte om hans spel, men jag lär ju inte vara vidare musikalisk.
Jag tände min elektriska lykta och riktade dess sken på närmaste konstapel.
Jag tänker aldrig på åldern om ingen påminner mig.
Jag tänker begå självmord, Harry.
Jag tänker det kunde duga för en sådan som du, Stina.
Jag tänker göra det, okej?
Jag tänker hämta dem nu.
Jag tänker inte ge upp.
Jag tänker inte ljuga.
Jag tänker inte riskera livet för några jävla smycken och gamla bärbara datorer.
Jag tänker köpa honom en teflonpanna.
Jag tänker mänskligheten tänker som en individ, sade Rut.
Jag tänker segla folk till Östhammar eller vart de vill.
Jag tänker ta en väldigt lång och väldigt varm dusch.
Jag tänker utnyttja båda.
Jag tänkte att det vore en bra möjlighet för mig.
Jag tänkte att ni kunde sova i gäststugan.
Jag tänkte att om pillren inte tar, så drunknar jag kanske.
Jag tänkte att vi kunde fixa glöggkalas till första advent, kanske?
Jag tänkte baka citronpaj.
Jag tänkte baka en enkel tårta och kanske köpa nåt bubbel?
Jag tänkte berätta det, men har inte fått tillfälle.
Jag tänkte efter och svarade.
Jag tänkte endast på ditt bästa och i någon mån på riksdagens.
Jag tänkte ha den på nyårsfesten.
Jag tänkte inte igenom det.
Jag tänkte laga middag i kväll.
Jag tänkte till och ut din dödsruna.
Jag tänkte väl det.
Jag tänkte, men så hade jag liksom inte mod.
Jag undrar om jag inte i själva verket är oerhört moderlig.
Jag undrar om jag kan få måla av dig?
Jag undrar om mina föräldrars död gjorde mig lite galen.
Jag undrar vad som skulle hända om du öppnade dörren.
Jag undrar vem som skulle vinna en tävling i knäpphet.
Jag var arg, men måste lyda, och gick in som vanligt.
Jag var där i helgen.
Jag var där och ska tillbaka nu.
Jag var där på eftermiddagen som vanligt och häradshövdingen med.
Jag var där uppe!
Jag var en förlorad son.
Jag var en man som behövdes i samhället.
Jag var en stilla pojke som bara läste och ritade.
Jag var ensam.
Jag var fullkomligt häpen över veckans avsnitt av Björnes magasin.
Jag var för stark!
Jag var förtjust i dem och man fick tvinga mig att returnera dem.
Jag var här i förra veckan.
Jag var inte över.
Jag var komplett satt ur funktion som mor och uppfostrare.
Jag var lycklig vid ett tillfälle.
Jag var nervös till det yttersta, då äntligen Putte anlände.
Jag var nuet, segraren, och jag ägde dig.
Jag var nämligen mycket häftig i ungdomsåren.
Jag var rädd att vi skulle vara ovänner för evigt.
Jag var räddad och stoppade skamsen och blossande röd in mitt fruktansvärda vapen.
Jag var sex år.
Jag var skiträdd!
Jag var tvungen att bjuda henne på grund av bar mitzvahn och familjen.
Jag var verkligen imponerad.
Jag var vid din sida varje gång du fick hjärtat krossat.
Jag varken hörde eller såg.
Jag varnade dig!
Jag vek in på Grev Turegatan.
Jag vet att de ljuger.
Jag vet att du gillar henne.
Jag vet att du kan prata.
Jag vet att du känner dig skyldig, men han var.
Jag vet att du pratar med honom.
Jag vet att ert samarbete betydde mycket.
Jag vet att han nyss blev frisläppt.
Jag vet att hon är en hejare på kortspel.
Jag vet att ni bara gör ert jobb och jag uppskattar.
Jag vet att ni ska stänga.
Jag vet det.
Jag vet en, som har den gåvan, viskade mr Jones till Rut: Gisela.
Jag vet ett ställe fullt med heta tjejer.
Jag vet faktiskt inte.
Jag vet hur det känns.
Jag vet inte ens var han bor.
Jag vet inte heller det.
Jag vet inte hur jag ska förklara det.
Jag vet inte hur jag ska rösta, än.
Jag vet inte om det var ett nesligt nederlag eller ett ärofullt?
Jag vet inte om du insett att du börjar bli tunnhårig.
Jag vet inte om hon orkar det längre.
Jag vet inte riktigt vad det var med Ivar.
Jag vet inte säkert.
Jag vet inte vad de stoppar i, men det är typ.
Jag vet inte vad han håller på med.
Jag vet inte vad jag ska tro.
Jag vet inte vad som gäller efter att man nästan dött.
Jag vet inte vad som hade hänt om inte du varit där.
Jag vet inte vad som är bäst.
Jag vet inte var han är.
Jag vet inte varför du bryr dig.
Jag vet inte varför jag tänkte på andra.
Jag vet inte, om han kommit ihåg det.
Jag vet inte.
Jag vet lika mycket som du.
Jag vet vad du gör!
Jag vet vad som hände.
Jag vet vart du är på väg.
Jag vet vem du är, men du vet inget om mig.
Jag vet, det är jag som ska baka bröllopstårtan.
Jag vet, jag vet.
Jag vet, men han rår inte för det.
Jag vet, min herre.
Jag vet.
Jag vilar ögonen.
Jag vill att han får studera här i biblioteket.
Jag vill att ni alla vet att jag finner er ombytlighet ganska sårande.
Jag vill att ni ger mig en likvaka.
Jag vill bara avsluta det.
Jag vill bara döda alla.
Jag vill bara ha dig.
Jag vill bara må så bra som möjligt.
Jag vill bygga en jätterobot så att min bror ska få styra den.
Jag vill bygga en stor generator.
Jag vill det.
Jag vill ditt bästa, Dunfin.
Jag vill endast upprepa för er, att jag älskar er.
Jag vill fara ut och ro, kan vi inte få det?
Jag vill få det överstökat.
Jag vill få med fingrarna.
Jag vill genomsöka bilen.
Jag vill gärna se hela huset.
Jag vill gärna se taket en dag.
Jag vill gå in nu.
Jag vill göra en sak väldigt klar.
Jag vill ha mer!
Jag vill ha pengarna, Bunny säger att du har råd!
Jag vill ha svar så fort som möjligt.
Jag vill helst inte dela taxi.
Jag vill ingenting ha för att jag varit med om ett fördömt fult streck.
Jag vill inte att det ska sluta konstigt.
Jag vill inte att du ska stanna här.
Jag vill inte behöva be om dem senare.
Jag vill inte bli dödad.
Jag vill inte bli någon gammal förlorare som rånar familjer.
Jag vill inte bära den bördan livet ut.
Jag vill inte ha det som förr.
Jag vill inte ha din mark.
Jag vill inte ha en massa poliser i huset.
Jag vill inte ha någon fånig robot!
Jag vill inte höra!
Jag vill inte jämföra kroppar som om vi är schimpanser.
Jag vill inte känna mig som åtta.
Jag vill inte prata!
Jag vill inte se några krokodiltårar, din lymmel.
Jag vill inte se på dig längre.
Jag vill inte sitta så nära er.
Jag vill inte skada någon.
Jag vill inte vara kvar här.
Jag vill inte vara med om det längre.
Jag vill inte veta av de här dumheterna!
Jag vill inte.
Jag vill köpa in mig igen.
Jag vill också att han stannar.
Jag vill också ha en stor, fin hängmatta!
Jag vill också stiga av.
Jag vill operera honom för att göra biopsi på knölen.
Jag vill prata med Thomas.
Jag vill prata med borgmästaren.
Jag vill prata med min fästman!
Jag vill påminna er ibland.
Jag vill rösta för den här regeringen.
Jag vill se förpackningen.
Jag vill se på håret.
Jag vill sitta fram!
Jag vill sy riktiga julklappar och ge bort.
Jag vill ta en dusch.
Jag vill visa dig en sak.
Jag vill, att ni skall rädda mig.
Jag ville bara att du skulle se det.
Jag ville bara berätta att jag har börjat styrketräna.
Jag ville bara göra en sak idag.
Jag ville bara titta litet på ett motiv, som jag länge tänkt måla.
Jag ville bara vidare med karriären.
Jag ville bli en måsjävel!
Jag ville bränna er båda.
Jag ville fan dö!
Jag ville gråta.
Jag ville ha gravöl och karaoke.
Jag ville inte förstöra din snygga entré.
Jag ville inte vara med av hänsyn eller vad man vill kalla det.
Jag ville inte välja en fridfull och harmonisk planet.
Jag ville också flyga.
Jag ville träffa hövdingen men han är döende.
Jag ville visst inte såra dig.
Jag visade ju er.
Jag visste att du skulle fråga det.
Jag visste att du skulle säga det.
Jag visste att han frågat efter mig.
Jag visste det.
Jag visste inte vad jag skulle göra.
Jag vore så tacksam om ni är lite försiktiga.
Jag väntar en stund till.
Jag växer i dem.
Jag vågade inte annat än bjuda.
Jag vågade inte komma tillbaka.
Jag älskar att ge bort saker på min födelsedag.
Jag älskar den här stan!
Jag älskar den låten.
Jag älskar det namnet.
Jag älskar det.
Jag älskar dig inte.
Jag älskar dig med.
Jag älskar dig och vill vara med dig.
Jag älskar dig också.
Jag älskar dig så mycket.
Jag älskar dig!
Jag älskar dig, hjärtat.
Jag älskar dig, mamma.
Jag älskar dig.
Jag älskar dina stövlar.
Jag älskar er så mycket.
Jag älskar er så, att jag är nära att bli galen.
Jag älskar er.
Jag älskar fan er.
Jag älskar fikon!
Jag ändrade mig.
Jag är The Dude.
Jag är Tummetott, som är Mårten gåskarls reskamrat.
Jag är Vincent.
Jag är alldeles oförmögen att hitta hem.
Jag är alltid hemma till klockan halv tre.
Jag är av en annan uppfattning.
Jag är bara rädd för att jag upprepar mig själv.
Jag är bara så otroligt nervös.
Jag är bara upprörd.
Jag är bara överraskad.
Jag är bestman.
Jag är bra på att lyssna.
Jag är bra på det här.
Jag är bra på det.
Jag är din far!
Jag är dock inte en av dem.
Jag är dum.
Jag är en byggare.
Jag är en flod som löper ut i sanden.
Jag är en förlorad son!
Jag är en jävla ensamvarg.
Jag är en stor fågel, Tummetott
Jag är en sådan tidsoptimist.
Jag är er slav.
Jag är fan så mycket mera upprörd än kyrkoherden!
Jag är fet och jag har töntkläder.
Jag är fortfarande aktuell.
Jag är fortfarande arg för att du räddade mig.
Jag är från Skåne och har inte egentligen reda på såna här sjöförhållanden.
Jag är full.
Jag är färdig om en kvart.
Jag är för fan din chef.
Jag är för gammal, sånt får ni yngre ta itu med.
Jag är för kall.
Jag är försenad till min ridlektion, men jag kan ta hand om det också.
Jag är förvirrad.
Jag är gammal.
Jag är glad att han aldrig kommer att åka i de fattiga kvarteren mer.
Jag är glad för hans skull.
Jag är hans gäst och hjälper honom i hans näring.
Jag är helt lugn.
Jag är hemma hela veckan.
Jag är hemma hos mig.
Jag är hänförd av er idé.
Jag är här för att hämnas, det är allt.
Jag är här för att tjäna dig.
Jag är här för dig.
Jag är hög.
Jag är i Paris.
Jag är imponerad.
Jag är inbrottstjuv.
Jag är ingen hemsk kille, men jag fattar dåliga beslut.
Jag är ingen kattmänniska, katter är så lömska djur.
Jag är ingen modell.
Jag är ingen tillverkare.
Jag är inget mer än klok och förnuftig.
Jag är inte arg.
Jag är inte bombad.
Jag är inte din polare, okej?
Jag är inte intresserad.
Jag är inte känd för att ge upp så lätt.
Jag är inte mr Lebowski ni är mr Lebowski.
Jag är inte redo för det här.
Jag är inte säker på om de har några.
Jag är inte säker.
Jag är inte så mycket för gardiner.
Jag är inte så säker på att jag klarar detta, själv.
Jag är inte tråkig.
Jag är ju inte svartsjuk på Madeleines vänner.
Jag är jurist i advokatsamfundet.
Jag är kluven.
Jag är ledsen, pappa.
Jag är ledsen.
Jag är lite upptagen.
Jag är mer än tokig, jag är brottslig, nära nog en usling.
Jag är mycket nervös och retlig i kväll.
Jag är mycket sällan ond, hör du det din oförskämda drummel.
Jag är människa.
Jag är mänsklig, men jag gör mitt bästa.
Jag är nyfiken som en pojke på sin födelsedag.
Jag är nästa i rank.
Jag är nöjd.
Jag är också en annan, och nu skall du få höra.
Jag är också gift.
Jag är också hög.
Jag är okej.
Jag är okränkbar!
Jag är orolig för Klas.
Jag är osäker.
Jag är pannkaksdrottningen nummer ett!
Jag är proffsboxare.
Jag är på stället.
Jag är på väg hem.
Jag är på, utan att fråga de andra!
Jag är redo.
Jag är riktigt dum, som låter det bekymra mig.
Jag är rädd det inte blir så lätt för dig, Stefan.
Jag är sen.
Jag är singel.
Jag är sjuk!
Jag är snart klar.
Jag är som en singelmamma.
Jag är som fallen från skyarna.
Jag är stor.
Jag är strax klar.
Jag är stressad.
Jag är säker på att du gör ditt allra bästa.
Jag är säkert tillbaka till lunch, annars drar du bara hennes kort.
Jag är så förvirrad, att jag inte vågar säga, vad som för mig hit.
Jag är så glad att dela den här glada stunden med er alla.
Jag är så glad att kunna hjälpa dig.
Jag är så glad.
Jag är så stolt över dig!
Jag är så trött på den där jäkla familjen.
Jag är så van vid att lägga på spackel på morgonen.
Jag är till och med övertygad om dem.
Jag är tillbaka allra tidigast klockan sju.
Jag är tillbaka om fem minuter.
Jag är tillräckligt rik för två.
Jag är trött på det.
Jag är trött på detta.
Jag är tvungen att gå hem från jobbet och prata med min familj.
Jag är uppskrämd och uppe i varv nu.
Jag är upptagen med att rulla runt bland pengarna.
Jag är ute och luktar på inackordering, det är mycket värre.
Jag är vaken.
Jag är åtminstone rumsren.
Jag är öppen för en rejäl genomlysning av uppdraget.
Jag är överraskad att du inte dödade mig.
Jag äter gluten.
Jag åker härifrån, som du bad mig att göra.
Jag återvänder inte till skithålet!
Jag återvänder till Paris om några dagar.
Jag önskar er ett fantastiskt liv och år.
Jag önskar hela mänskligheten ett gott nytt år.
Jag öppnar startkatapulten.
Jag övade och gick för att hämta mat.
Jag överför det direkt till din hjärna.
Jag, för fan!
Jagad av hundar.
Jaha, det var det jag ville säga!
Jaha, då förstår jag namnet.
Jaha, då förstår jag.
Jaha, då är jag väl så oskyldig då.
Jaha, tillbaka från de döda.
Jajamän, jag kommer till stan.
Jakten går inte att styra.
James och Kjell menar att undervisningen kan göras djupare om lektionerna läggs på Mässan.
Janne från Sundbyberg reser utomlands istället för att fasta.
Janne från Sundyberg reser utomlands istället för att fasta.
Japanska samhällets förändring efter andra världskriget är vida omskriven.
Jarro höll sig också nästan orörlig.
Jaså tant Fannys brorson?
Jaså, bara en annan säl.
Jaså, det ska bära av nu?
Jaså, du har blivit döv sedan i torsdags?
Jaså, du har inte tänkt längre.
Jaså, du hörde verkligen på vad jag berättade från debatten härom dan!
Jaså, du tänker börja nu igen?
Jaså, fick du inte mera?
Jaså, matmor är död.
Jaså, men vad är det då för märkvärdigt med henne?
Jaså, säger du det?
Javisst, men det blir inte fullmåne förrän på tisdag!
Jeff Lebowski, den andre Jeffrey Lebowski. Miljonären.
Jenny och Roy fick tillsammans täcka Skåne så gott de kunde.
Jens såg snett på önskemål om snabbare kontorsstolar.
Jo du ska måla honom till en Pelle Jöns.
Jo då.
Jo visst, sade han och ryckte upp sig.
Jo, Franz hade ett dunkelt minne av att någon gång hört detta.
Jo, av alla människor, med undantag för Stina.
Jo, det berättade Fåröborna.
Jo, det gör det, men det involverar inte mig.
Jo, det har jag, men jag är en förlorad son.
Jo, det kan du vara lugn för!
Jo, det måste jag.
Jo, det ska ni.
Jo, det skulle Dagny nu tala om till punkt och pricka.
Jo, det vet ni.
Jo, det är följden av att ge er en ytlig, boklig uppfostran.
Jo, det är så kallt i min lilla lägenhet.
Jo, flickor, nu kan vi hälsa hem.
Jo, friheten att säga vad jag vill.
Jo, fru Sjöholm och hennes man kommer jag mycket väl ihåg.
Jo, för all del.
Jo, för vi startar vårt företag, det måste han.
Jo, herrn.
Jo, hon är naturligtvis död.
Jo, i morgon.
Jo, jag försäkrar det.
Jo, jag hörde!
Jo, jag liknar en flicka som fått medlidande.
Jo, jag märker att du är omöjlig.
Jo, jag tackar, jag!
Jo, jag tittar på den nu.
Jo, just han.
Jo, min käre vän.
Jo, naturligtvis, en massa fruar får hushållspengar av sina män, som trälar för dem.
Jo, nog har jag en, men den har gått sönder.
Jo, nu är fan lös på allvar.
Jo, om du vill stå modell!
Jo, sade Torkel, fyrtio minuter.
Jo, sade Ulrika gällt, det gör det.
Jo, samhällets omläggning att passa modern och barnen.
Jo, svarade den gamle mannen generad, jag har träffat kvinnor.
Jo, svarades från soffan.
Joakim Berggren rycker in där Vägverket brustit.
Johan Halling var stundom närvarande vid debatterna och han höll med Stina.
Johan får flaskan till skänks!
Johan var nyfödd.
Johan är väl inte dålig?
Johanna skrev en bok om pojken och djuren på eget förlag.
John Hammar fattade galoppen och var absolut kamrat.
John sa att vi skulle odla tobak.
Johnny var tekniker när lokalerna presenterades i lördags.
Joho, magistern, jag löste problemet rätt!
Jojomensan!
Jones gav sig i dispyt med dansken.
Jones stod rådvill.
Jordbruket bedrivs i plantager.
Jordbruket bör byta till nya metoder för skörd av morötter.
Jordbävningen drabbade inte husen i Jerusalem nämnvärt.
Jorden var annorlunda.
Josef har organiserat ett frivilligt luftförsvar bland herdarna.
Journalisten tyckte inte om att medge det.
Journalisten var nu genast orienterad.
Ju mer händerna brände, ju mer ryggen och armarna värkte, dess bättre.
Julia flydde vardagen och ägnade sig åt sina intressen varje eftermiddag.
Just det svenska draget, svaghet för utlänningar.
Just det, menar jag.
Just då lokalen skulle stängas, kom mannen med träbenet igen.
Just en skön logik.
Just han.
Jämför mig inte med den där kortsiktiga psykopaten.
Jämförelseunderlaget utgörs av det som utvisar utvecklingen i företaget.
Järnet måste ha vägt många kilo.
Jättebra idé, verkligen!
Jävla slöseri med tid!
Jävlar!
Jävlar, det är Bollywood!
Jävlas inte med oss!
Jörgen var en av de hårdare killarna på tunnelbanan.
Kaffe var inte min idé
Kaffe vid bordet där borta.
Kaffe är definitivt överskattat.
Kaksi var gammal och klok.
Kalla hit Akka och vildgässen!
Kalla mig "Alltid Redo".
Kalla mig inte raring på möten.
Kalle hade ännu inte kommit hem.
Kalle är jägare och fiskare.
Kalles porträtt blev bättre, observera händerna.
Kampfiskmat eller mygglarver.
Kamrater försökte narra honom, och det genomskådade han.
Kamraterna säger, att hon är en riktigt fanatisk liten agitator.
Kan det vara järnvägsräls?
Kan det vara mera hädiskt och oanständigt än verkligheten?
Kan du betala dem ett brudpris nu?
Kan du bygga en sån stor robot åt mig en dag?
Kan du ens räkna så långt?
Kan du fakturera?
Kan du fler knep?
Kan du flytta på väskan?
Kan du få bort dem?
Kan du försöka att inte bli redlös ikväll?
Kan du gå en sväng med hunden?
Kan du göra rökringar?
Kan du göra vattenljud?
Kan du hjälpa mig lite med hakan också?
Kan du hjälpa mig?
Kan du hjälpa oss, Daniel?
Kan du hålla här?
Kan du inte se att han har smugit sig hit från fälten?
Kan du kavla mig?
Kan du komma hem på middag i morgon?
Kan du köpa med dig nån ost också, till kvällen?
Kan du le som förut?
Kan du leta åt mig?
Kan du lägga av?
Kan du lägga ifrån dig iPaden och göra läxorna nu?
Kan du peka ut honom?
Kan du plocka fram telefonen åt mig?
Kan du påminna mig om det?
Kan du receptet utantill?
Kan du sitta barnvakt?
Kan du sluta skrika på mig?
Kan du stanna?
Kan du säga till om du hör om några jobb på marknaden?
Kan du sänka lite?
Kan du ta det lugnt?
Kan du tänka dig, att jag drömt två gånger om dig sedan senast.
Kan du vara bank?
Kan du visa mig källaren?
Kan du öppna det?
Kan en få tag i den, så kan en göra lite mer än andra.
Kan han bara rycka upp sig, blir han som förr igen.
Kan han inte få den då?
Kan han vända på huvudet och hosta?
Kan hövdingen ställa sig upp?
Kan inte en människa få sova i fred?
Kan inte greppa små vrister med stora händer!
Kan jag använda fotogenet?
Kan jag få ditt kort?
Kan jag få hans adress?
Kan jag få mer flingor?
Kan jag få tala klart?
Kan jag få vapen?
Kan jag hänga mina saker här?
Kan jag inte få gå ut?
Kan jag ringa upp senare?
Kan jag skjutsa dig, fader?
Kan jag ta ditt nummer?
Kan man ens åka med Katarinahissen längre?
Kan man ge honom något, undrade översten för sig själv.
Kan måhända min unge vän göra det?
Kan ni hämta veterinären?
Kan ni inte gissa?
Kan ni inte åtminstone söka igenom mitt kassaskåp?
Kan ni tro det?
Kan ni tänka er drottning Isabellas linne, dagen innan morerna blev utdrivna ur Spanien?
Kan vi bara sova?
Kan vi bara sätta igång?
Kan vi betala eller?
Kan vi bjuda Agnes och Sami också?
Kan vi få notan, tack!
Kan vi glömma reglerna för ikväll och bara stanna till?
Kan vi göra det?
Kan vi inte bara svänga ihop lite varma mackor, då?
Kan vi inte försöka undvika att folk tar flyget?
Kan vi inte se något på bio då?
Kan vi inte snooza lite till?
Kan vi inte spåra det?
Kan vi inte ta ett steg i taget?
Kan vi röka i din taxi?
Kan vi snabba på lite?
Kan vi ta det här imorgon istället?
Kan vi ta det imorgon istället?
Kan vi tänka någonstans?
Kan vi åka till hotellet?
Kanske armens fotknöl.
Kanske bäst om du nyktrar till lite, först.
Kanske den lataste i Los Angeles
Kanske du är hungrig?
Kanske fnyste han litet ivrigare genom mustascherna.
Kanske få honom att anmäla sig.
Kanske för evigt.
Kanske förhastat också?
Kanske grevinnan skulle vidtagit liknande åtgärder.
Kanske han anade det.
Kanske han inte är så hopplös som jag trodde.
Kanske han ville ta fram det.
Kanske herrarna inte har tillräckligt med vax?
Kanske jag ska gå in, och kolla läget.
Kanske kan ljuv musik uppstå.
Kanske ni rent av känner min bror?
Kanske skall jag en dag bevisa det för mig själv.
Kanske statsverket rentav haft bara utgifter för ön?
Kanske stör jag doktorn?
Kanske ta med dem till rastgården.
Kanske till och med två gånger.
Kanske två eller tre drinkar.
Kanske var det dags att fundera på att flytta därifrån.
Kanske var det du, som klagade så högt, nyss, då vi kom.
Kanske var det lika onödigt att vara så rädd för att möta Gustav?
Kanske vi träffas innan jag reser.
Kanske är detta ett småländskt drag.
Kanske är du helt enkelt immun?
Kanske, men jag gör inte sådant numera.
Kanske, men var hittade han i så fall teckningarna?
Kapellmästaren skakade på huvudet.
Kapten Jansson hade vägarna förbi och försåg oss med livsmedel.
Kapten, supén är serverad inne i matsalen.
Kaptenen berättade och jag gjorde anteckningar.
Kaptenen talade bruten tyska och jag klargjorde situationen för honom.
Karaktären på ingripandet framstår i den situationen som befogat och proportionerligt.
Karin saknar numera den röst man alltid kunde höra i radio.
Karl blev också alldeles ifrån sig, när han strök honom över kinden.
Karr har inte jagat olovligt på många år.
Karr kände dem.
Karr stannade och vädrade.
Karr vände sig om.
Karr är i närheten.
Karr, det är jag som har gjort ogärningen.
Karusellen var som hämtad ur en saga.
Katherine blev rasande populär innan hon dömdes för obetalda avgifter.
Kattungen föll ner i tuban och fastnade.
Kedjan beslöt att löftet om cykel på köpet skulle hållas.
Kenneth blev arbetslös efter att Vattenfall stängde verket.
Kerstin strider för att hennes metod ska införas i allsvenskan i ishockey.
Killen med gröna mössan är min kusin.
Killen tror att han kommer bli lycklig med ett vikariat.
Kjell-Olof Feldt fick anpassa sitt språk i intervjun med Kamratposten.
Klackar klär dig, Måns!
Klara dagar kan man se till Madagaskar.
Klart för i dag!
Klas var en av många konstnärer som var på plats i Globen för vernissage.
Klement blev underligt ängslig, när fiskaren berättade detta.
Klement dröjde att svara en lång stund.
Klement såg förväntansfull på pysslingen, men denne höll sig orörlig.
Klimatet är högst föränderligt, och utsädet blir ofta skadat genom nattfrost.
Klimatet är jämförelsevis strängt, i synnerhet i de norra trakterna.
Klipporna blev så hala i regnet.
Kliv ner och hissa på, så ger vi oss i land.
Klockan fyra började julottan på den tiden.
Klockan sju hade han ännu inte hittat på något, och han var ohyggligt hungrig.
Klockan sju i morgon.
Klockan sju på vintern, klockan nio efter den trettioförsta mars.
Klockan slog tolv i ett närbeläget kloster.
Klockan tio?
Klockan två.
Klockan var en kvart över nio.
Klockan var tio, när han ringde på hos sin vän.
Klubben har minst fem kanoter.
Klä av dig bara!
Klä på dig.
Klädde du på mig?
Knackar du på först?
Knuffa den jäveln!
Knölvalarnas sång ljuder vemodigt genom djupet.
Kokerskan stod i närheten, men missen själv syntes inte till.
Kolla alla händer.
Kolla en alligator.
Kolla en ananas.
Kolla en apelsin.
Kolla en aprikos.
Kolla en banan.
Kolla en beige apa.
Kolla en bitter druva.
Kolla en bitter säl.
Kolla en bläckfisk.
Kolla en brun häst.
Kolla en brun sköldpadda.
Kolla en delfin.
Kolla en druva.
Kolla en dålig råtta.
Kolla en dålig tiger.
Kolla en ekorre.
Kolla en elefant.
Kolla en fluga.
Kolla en fågel.
Kolla en förbannad kyckling.
Kolla en gammal flodhäst.
Kolla en gepard.
Kolla en giraff.
Kolla en gris.
Kolla en grå ko.
Kolla en gul kanin.
Kolla en gul nektarin.
Kolla en guldfisk.
Kolla en häst.
Kolla en hög flodhäst.
Kolla en jordgubbe.
Kolla en kattunge.
Kolla en kiwi.
Kolla en kort guldfisk.
Kolla en krokodil.
Kolla en kyckling.
Kolla en lila zebra.
Kolla en limegrön hamster.
Kolla en limegrön krokodil.
Kolla en ljus kanin.
Kolla en melon.
Kolla en mjuk alligator.
Kolla en modern get.
Kolla en modern hummer.
Kolla en myra.
Kolla en nektarin.
Kolla en olivgrön lime.
Kolla en orm.
Kolla en panda.
Kolla en persika.
Kolla en rosa druva.
Kolla en rund aprikos.
Kolla en rund panda.
Kolla en råtta.
Kolla en silvrig ananas.
Kolla en sköldpadda.
Kolla en smutsig örn.
Kolla en snabb hummer.
Kolla en snigel.
Kolla en spindel.
Kolla en stor lime.
Kolla en svart anka.
Kolla en svart banan.
Kolla en säl.
Kolla en tiger.
Kolla en tjock ko.
Kolla en tunn apa.
Kolla en tunn hummer.
Kolla en turkos melon.
Kolla en uggla.
Kolla en vattenmelon.
Kolla en vinröd apa.
Kolla en vinröd kanin.
Kolla en violett häst.
Kolla en vit kanin.
Kolla fingeravtrycken på hänglåset.
Kolla här.
Kolla in ögonen, han mår nog inte riktigt bra.
Kolla vem som bott där.
Kolla övervakningskamerorna.
Kollar du mackorna?
Kollar in det.
Kom an, din apa!
Kom då aldrig mitt namn?
Kom då ombord och ät middag med de vänner du själv vill utse.
Kom då! Kom då!
Kom för fan!
Kom hit, ropade den unga flickan till de inträdande.
Kom i min famn, du välsignade!
Kom igen då!
Kom igen nu, du fixar det här.
Kom igen nu.
Kom igen!
Kom igen, alla mammor.
Kom igen, det är ju lill-lördag idag!
Kom igen, ge mig ett leende.
Kom igen, kom igen.
Kom igen, vi kramas.
Kom ihåg att fruktan för helvetet är ersatt med fruktan för arbetslöshet.
Kom ihåg att jag just sprängts i luften.
Kom inte hit.
Kom med.
Kom ner igen.
Kom nu, Albert, så går vi ner och tvättar av honom!
Kom nu, Marita, det där får du ta på måndag!
Kom nu, så skyndar vi oss till Stina.
Kom nu.
Kom och hälsa på mig.
Kom på ovanliga aktiviteter.
Kom så drar vi!
Kom så fort du kan.
Kom så går vi!
Kom tillbaka om det inte blivit bättre sen.
Kom, så drar vi.
Kommer alltid att göra det.
Kommer de tillbaka, tror du?
Kommer det där löshåret från den här förpackningen?
Kommer det leda till ett ovälkommet samtal?
Kommer du hem på middag i morgon?
Kommer du i tid den här gången?
Kommer du ikväll?
Kommer du till mormor på söndag?
Kommer jag att bli kidnappad?
Kommer ni att göra det?
Kommer ni ihåg, vad jag nyss sade till er?
Kommer ni inte ihåg trettondagen då jag varnade er?
Kommer ni leva lyckliga i alla era dagar nu?
Kommer ni även att ha mod att trotsa er far och er mor?
Kommer ni över till midsommar?
Kommersiella krafter ville sopa dokument om olyckan under mattan.
Kommissarien gick fram till sängen och ropade.
Kommissarien lämnade rummet men kom strax efteråt in igen.
Kommissarien som väntade, medan hennes medbrottsling steg upp, vände sig om mot henne.
Kommissarien svarade.
Kommissarien är inte här.
Kommunalrådet hade legat i för att få staden framstå som het med unika detaljer.
Kommunen har haft skälig anledning att få tvisten prövad.
Kommunens befolkning ökar fortsatt.
Kommunfullmäktige meddelade att statyn skulle föras till Brasilien.
Kommunicera med varandra.
Kommunstyrelsen hade ambitioner om att horder av turister skulle besöka kommunen.
Kompositionen blev inte bra.
Konflikt är livets vardag.
Konkurrensen inom kriminella miljöer har ökat.
Konrad spratt till och tappade nästan sin mobil.
Konstapeln antastade mig först.
Konstgräs är också ett alternativ.
Konstkritikerna förklarade i hänförda ordalag, att denna tavla var århundradets förnämsta konstverk.
Kontorslivet är ett vällustigt, sakta dödande gift.
Koppar och mässing går man inte och plockar var som helst på land.
Korta bitar ska det vara.
Krafterna i världen orienterar sig i två stora grupper, den kapitalistiska och Sovjetunionen.
Kragen var försvunnen.
Kravet på giltig ursäkt är därför uppfyllt i den delen.
Kravet på tillgång till rättslig prövning regleras i artikel nio.
Kravet på uppsåtstäckning riskerar då att medföra att paragrafens tillämpningsområde blir ytterst begränsat.
Kravet är även uppfyllt när det gäller telefonanalysen.
Kretsen är avgränsad och består av enskilda personer.
Krispet smälte mot tungan och sötman blandade sig med det syrliga.
Kristendomen går framåt själv nu utan fonder.
Krister skulle bli generalsekreterare i kemiska samfundet.
Kristna missionärer sänds från Norrköping.
Kroppsligen var han en stålfjäder, av en seghet och spänstighet av ovanliga mått.
Krossa inte hans hjärta!
Krya åldringar, hånade Lina.
Kryp din väg, gamla Hjälplös!
Kräftor är helt enkelt blöta, förvuxna insekter.
Kränkande för alla andra.
Kubb visade sig göra succé i de flesta sammanhang.
Kul att göra affärer med er.
Kul att se dig.
Kul för dig.
Kul för honom.
Kul skämt, verkligen.
Kulturrådet ville bekämpa bolagets planer på en skyskrapa i Kungsträdgården.
Kunden hade tvingats läsa företagets policy innan alla blev nöjda.
Kunderna uppmärksammade satsningen innan den egentligen startat.
Kung Hans både föddes och dog där.
Kungen uttalade sig om näringslivet och det föll i god jord.
Kunskapen behövde ju inte sitta i mer än den timme tentamen varade.
Kvinnan suckar till en början, mår syndigt illa, sörjer sin frihet och behaglighet.
Kvinnor gör oftast inte det.
Kvinnorna från Skolverket var på väg för att möta vår nya finansminister.
Kvällen var underbar.
Kyparen märkte det och ropade.
Kyrkan fylldes långsamt.
Kyrkoherden såg skarpt på henne, under det han talade, och han blev vred.
Källor berättar att kommissarien var på plats.
Kämpa för vår familj.
Kämpa inte emot det.
Kände du till det?
Känn på dem, Sam.
Känn på den!
Känner du dig i stånd till det?
Känner du doften?
Känner du igen honom?
Känner du inte igen mig, så skyll dig själv.
Känner du till några gryt?
Känner ni inte igen Dunfin?
Känner ni inte igen mig längre?
Känner ni inte igen mig?
Känner ni inte igen mig? frågade hon, plötsligt generad över att ha kommit.
Känner ni till Algeriet, min herre?
Känner ni varandra?
Känns det inte bra behagligt för bror att ha fått lätta sitt hjärta?
Känns det rättvist, tycker du?
Känslan av orädsla är emellertid fortfarande resultatet.
Kära Mårten gåskarl, sade pojken, försök att få dig en klunk vatten!
Kära fru Ring, sade professorn och skakade på huvudet, tror ni så barnsligt?
Kärnreläet är hjärnan.
Köket renoverades för två år sen.
Kölden där ute kändes som ett iskallt bad.
Köp den här!
Köp något slags pyssel till Thora!
Köp nån orkidé, bara?
Köp spannmål, så mycket du kan.
Kör försiktigt!
Kör hårt, mamma!
Kött hade Pelle emellertid.
Lade han på?
Lagets amerikanske stjärna uttryckte förvåning över surströmming.
Lagreglerna om hur makarnas giftorättsgods ska fördelas vid bodelningen är dispositiva.
Landet suckar under bördan av dem alla.
Landets odling går tillbaka ända till romarnas tid.
Landningen var lite hård, men.
Landsbygden skulle bli vackrare med fler tåg.
Landskapet är magiskt här, jag har tagit så många bilder.
Landstingsdirektören lutade sig in mot Andersson och viskade i hans öra.
Larry fick aldrig användning för böckerna om partiets historia.
Lars hade inte gjort något dumt
Latin och grekiska älskade jag, men matematik avskydde jag.
Ledningarna är ett virrvarr.
Ledsen att göra dig besviken.
Ledsen, att det suger.
Ledsen, jag har fått nog.
Ledsen, jag måste gå.
Ledsen, jag vill att du går.
Ledsen, men det har inte du med att göra.
Lee och jag har några grejer vi behöver lösa.
Lee är förändrad.
Leif Olsson hävdar att fri gränshandel kommer leda till ökad boom med norska turister.
Leissner lovar att landskapet skulle vara bättre utan Varberg.
Lever du själv? frågade han fräckt.
Lever du, John? frågade jag Hammar.
Lidköpings kommun har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Ligans håla har varit skådeplatsen för ganska upprörda scener de sista dagarna.
Ligger alltid med revolver under kudden.
Ligger du med honom?
Ligger fast?
Lika gärna du själv då, Anna Stina.
Lika rastlös var han i allt sitt görande och låtande.
Liljegren hyrde smedjan.
Liljegren mulnade, men lovade att betala mycket snart.
Lille Albert, jaså, du tänker verkligen skjuta älg utan mig och hund?
Lindgren ville inte hålla med påståendet om att handel med fastigheter är konst.
Lindström fyller hela Mölndal med sprit i hopp om att desinficera läkemedelstillverkningen.
Lisa tvingades av föräldrarna att gå till museet för att se på gammal konst.
Lita på det.
Lita på mig!
Litar du inte på mig?
Lite kaffe har ingen dött av.
Lite lugn vore bra.
Lite mer städade aktiviteter.
Lite stråkar på det, bara!
Lite var behöver förtjäna pengar efter kristidens rysligheter.
Livet har så mycket vackert.
Livet är väl lustigt?
Ljug inte nu!
Ljuger du för mig?
Ljus i de elektriska fotogenlamporna!
Lodisarna kommer alltid att förlora!
Lokomotivet visslade, och tåget satte sig sakta i gång.
Lotto och hästkapplöpningar.
Louise mindes att första halvleken gått åt till interna strider i laget.
Lova att jag får tillbaka den här.
Lova det och ta i hand på det!
Lova lite mer!
Lova mig att du inte ens tänker den tanken.
Lovar du det?
Lovar ni det?
Lovar ni mig det?
Lovar redaktörn att låta det stanna oss emellan?
Lovar varandra kärlek och respekt i resten av era liv.
Luckra jorden nu!
Ludvig var så tyst vid middagen, och han tittade så menande på Vilhelmina.
Luffaren skulle resa upp brandstegen och sen fick jag sköta mig själv.
Luften gick ur honom fullständigt.
Luften var ljummen och len mot kroppen.
Lugna dig, Albert, lugna dig!
Lugna ner dig, så att vi slipper lägga in dig.
Lugna ner dig.
Lugnare än du.
Lugnt och fint.
Lundberg och Ohlsson hade konstnärliga ambitioner med romanen som kröp fram i innehållet.
Lura inte dig själv.
Lycka till med nya jobbet.
Lycka till, allihop.
Lyckligtvis har jag fått en översättning just nu.
Lyckligtvis kommer ju hemmet till stånd i alla fall.
Lyckligtvis letade pigan reda på ett par flaskor svagdricka.
Lyckligtvis såg jag honom ej då han var i tagen.
Lyckligtvis var där Sigge, den oinvigde.
Lydigt tog hon fram sin kassabok och började försöka rekonstruera resan och dess utgifter.
Lyssna noga nu.
Lyssna på henne.
Lyssna på hövdingen.
Lyssna på oss.
Lyssna på signalerna!
Lyssnar du, mamma?
Lägg av, jag försöker inte lura nån.
Lägg av, raring.
Lägg det på hans säng.
Lägg dig nu.
Lägg in årorna!
Lägg inte på!
Lägg ned puffran.
Lägg ner fågelmetaforerna.
Läkaren fick föreslå patienten att ta en kurs i danska.
Läkarna förlorade kampen mot minskade anslag till vården.
Lämna ditt meddelande efter tonen.
Lämna ett meddelande eller skicka ett sms som en normal människa.
Lämna genast den här planeten.
Lämna henne utanför!
Lämna inte något alls.
Lämnade Sara frivilligt sitt arbete?
Lämningarna tyder på en fågel av gigantiska proportioner.
Länge leve jag.
Längs kajen kom vandrande ett träd direkt från skogen.
Längs vägen växte gul ginst som fyllde hela bilen med sin doft.
Länsstyrelsen avslog ansökan om att bygga ut kärnkraften i Östersund.
Lär att lida utan att klaga!
Lärare intar i en inte obetydlig utsträckning ett slags garantställning i förhållande till elever.
Lärarinnan förklarade djupt olycklig, att sådant översteg hennes förmåga.
Lärk blir för dyrt, tyvärr.
Läs innantill!
Läskigt med vildsvinen tycker jag!
Lätt att gömma.
Lätt att man hamnar i en knepig sits!
Lätt för dig att säga.
Långt västerut fanns det en kille, en kille jag vill berätta om.
Långvarig tystnad följde.
Låt bombgruppen sköta det.
Låt dem inte ha sönder nåt.
Låt dem veta att vi vet vad som pågår.
Låt dig inte ryckas med.
Låt henne göra det då!
Låt honom inte vinna.
Låt honom köpa en timme till.
Låt honom vara.
Låt höra, tack.
Låt hövdingen tala.
Låt mig bara bestämma.
Låt mig bara vara.
Låt mig berätta ett par av dem!
Låt mig fortsätta.
Låt mig förklara en sak.
Låt mig gå hem.
Låt mig hämta en själv!
Låt mig höra er jubla!
Låt mig inte göra det för all del.
Låt mig kolla bilbatteriet.
Låt mig kolla.
Låt mig köra dig, som moraliskt stöd.
Låt mig sköta det.
Låt mig sköta om saken, och gör ingenting.
Låt mig säga en sak.
Låt mig säga er det.
Låt mig ta dem till staden.
Låt mig ta hand om klockan!
Låt nu ingenting stå oss emellan.
Låt oss bryta oss fria!
Låt oss dra en slöja över allt detta.
Låt oss få det här avklarat.
Låt oss ge oss iväg hem.
Låt oss gå till trädgården.
Låt oss gå till verket med ödmjukt sinne!
Låt oss göra en sak klar.
Låt oss höra på hans plan.
Låt oss inte förbättra deras liv.
Låt oss inte investera utländskt kapital i länder som kämpar.
Låt oss leva i nuet!
Låt oss ta en paus.
Låt oss tala litet illa om vår nästa, sade Eva, då kaffet var färdigt.
Låt oss vara vänner.
Låt oss äta nu!
Låter som en spelare från ert skitlag.
Löpsedlarna uppmanar till mer underhållning i ditt äktenskap.
Madam Söderlund ville ögonblickligen gå ner i graven och titta i kistan.
Madam blev åter rik och kunde komplettera sitt förråd av snus, brännvin och kaffe.
Madeleine rökte alltjämt med ett småleende på läpparna.
Madeleine smålog helt överraskad.
Madeleine vände honom ryggen, utan att bevärdiga honom med ett svar.
Madeleine väntade på honom i salongen.
Madeleine, som var mycket blek, betraktade sina fötter.
Madeleines salong hade blivit ett maktcentrum, där flera medlemmar av kabinettet möttes varje vecka.
Madonnan med sitt mystiska leende låg under en trave böcker om det moderna universum.
Magistern kan få det här exemplaret.
Magneter och elektricitet?
Magneter, kablage, något som bryter magnetfältet.
Magnusson passar på att vara naken när han är i Madrid.
Majestätiska bruna vågor rullade ut över asfalten.
Major Hellström kunde hålla takt genom recitera Reine och Mimmi i fjällen.
Majoren hejdade dem och lät dem servera vatten åt sig och Rut.
Maken och jag träffades på övre däck.
Malin, Kristina och Jean skalade potatis halva dagen.
Mamma brukade alltid stoppa om honom.
Mamma har inga syskon.
Mamma är nittio år.
Mamma, jag måste sluta nu.
Mamma, vad har hänt?
Mamman begick självmord direkt.
Man arbetar inte bra, när man befinner sig i detta tillstånd.
Man betalar bra här.
Man blir så törstig efteråt.
Man bygger snabbt upp en tolerans mot svampar.
Man bör alltid skilja äkta makar åt.
Man finner allt i den.
Man får inte skämta med stipendieungarna!
Man får inte ta den på flyget.
Man får mycket bättre läge också.
Man får tydligen välja färg.
Man hade startat en cigarrfabrik i Vetlandatrakten.
Man hade ännu inte lärt sig att ta betalt för brännvin.
Man har bra och dåliga perioder.
Man har uteslutande riktat in sig på robotingenjörer och deras familjer.
Man har varit för mycket beroende av sanden, stormarna och sjön.
Man hoppas, att ni till sist skall säga ja.
Man kallar Los Angeles för "Änglarnas Stad".
Man kan bygga ut i trädgården.
Man kan dö för den.
Man kan göra glass utan glassmaskin.
Man kan inte säga något till dem.
Man kan ju anstränga sig lite åtminstone.
Man kan se det på teckningarna.
Man kan stiga i trots och förakt mot världen.
Man kan säga att den var ett anfall mot vår ärkebiskop.
Man kanske kan få något uppsytt?
Man kavlar ut fettet.
Man knackade varnande och ilsket i våningen över oss.
Man kände igen varandra, hälsade och bildade grupper.
Man känner sig så smutsig.
Man märker inte så lätt när så blonda damer grånar.
Man måste beställa något och be att få betala i förskott.
Man måste betrakta den mycket noga för att förstå den.
Man måste imponera och inte be.
Man måste inskränka sig i kristider!
Man måste ju något göra, och tiden går så fort på det viset.
Man måste lära sig det, liksom man lär sig allt annat.
Man måste skrika för att göra sig förstådd.
Man måste välja i princip.
Man möter ansikten som härjats av alkohol och kokain.
Man sade henne slutligen, att hon inte hade långt igen.
Man satte sig till bords och soppan serverades.
Man ser aldrig till er.
Man ska aldrig göda skalder, säger Jörgen.
Man ska använda sin kunskap.
Man ska inte döma, sade hon dunkelt.
Man skulle nästan kunna tro, att han tar oss för sina läsare.
Man slapp skratta bara i privata och exklusiva sällskap åt burlesk humor.
Man såg på honom att han var märkt av döden.
Man tror den är evig och fullkomlig.
Man träffar den så ofta särskilt stark hos dem, som inga barn har.
Man vet aldrig, vad som kan hända.
Man vet aldrig.
Man vet inte om man ska skratta eller gråta.
Man vänjer sig.
Man väntade ett morgontåg.
Man är ju ingen superhjälte, precis.
Manlig eller kvinnlig, men en vän i den högre stilen.
Mannen ansvarig för det senaste fyrverkeriet är han.
Mannen böjde på huvudet.
Mannen i dörren suckade omärkligt.
Mannen rörde sig ej.
Mannen tvekade, innan han svarade.
Marcus kände att behovet av att äta på restaurang var under isen.
Marianne stirrade sig blind på pokalen ännu ett dygn efter segern.
Marie stod och skottade snö på sin gård.
Mark- och miljödomstolen avvisade överklagandet eftersom samfundet inte ansågs ha klagorätt.
Marken var slät som en landsväg.
Marken är för hård.
Marsch då!
Martin Larsson var naturligtvis ständigt närvarande påpekar Tomas Eriksson.
Martin störtade in.
Martin var verkligen en elak gosse.
Matchen börjar nu.
Maten kommer inte att ta slut.
Matmodern undrade förstås var hönan höll till en så lång tid.
Mats som vägde tio ton?
Mattan förhöjde rummet, va?
Mattan var uppskattad.
Mattias gick raka vägen till sjukhuset för vård.
Mattson luktade i dunken.
Mattsson fick gå i försvar av utredningar om danska korvar.
Mattsson fick två groggar, kapten!
Mattsson har glömt ta in flaggan.
Med Gustaf Adolf inleds den svenska adelns mest lysande tid.
Med blandade känslor bar jag hem haren och berättade sanningen om den.
Med darrande fingrar började jag bläddra i reliken.
Med dem kan du se utomjordingar som förvandlat sig till människor.
Med detta for de tillbaka till Svavelkoket.
Med el kan vi få upp vatten.
Med elektricitet kan vi fixa pumpen.
Med en bitterljuv känsla låste han nogsamt dörren, och gav sig av.
Med en ryslig förbannelse släppte han den.
Med en suck räknade jag tiorna.
Med en sån attityd förstår jag varför du inte vill leva.
Med er kan man inte diskutera.
Med ett litet hjärta.
Med ett ord, det rådde krigstillstånd i hemtrakten och hatet vann terräng.
Med fräck, hånfull min svarade han.
Med förr i världen menar jag för ungefär ett kvartssekel sedan.
Med hans mått mätt var det en ganska bra vecka.
Med hjälp av el kan jag framkalla regn.
Med något som liknade välbehag sörplade han i sig det våta.
Med oss är det inga köer.
Med pengarna vi tjänar hade jag hoppats på att äntligen kunna bota mig.
Med pension förstås!
Med ruelse tänkte hon tillbaka på gårdagens rövartåg i butikerna.
Med sin chef.
Med sin lön kunde Richard kosta på sig taxiresor på båda sidor av sundet.
Med spänning fick vi följa den italienska polisens öde.
Med sänkt mod fick vår utrikesminister nöja sig med en kolonistuga i Umeå.
Med så många röda rosor kunde organisationen inte varit mer socialdemokratisk.
Med trafik tar det en halvtimme.
Med ungdomen står det bättre till nu.
Medan de gick och åt, kom en bergand fram till Dunfin.
Medan flygtronkar uteslutande lever i träd, förekommer fjälltronkar uteslutande på marken.
Medan han plockade fram kornen och åt började Bataki språka med honom.
Medan han stod där som bedövad, öppnade hon dörren och flydde.
Medan hon väntade sorterade hon nonstopen efter färg i små högar på bordet.
Medeltiden ringde och ville ha tillbaka sina värderingar.
Medgång och rikedom gjorde honom övermodig.
Media var närvarande när utställningen öppnades.
Medlen härrörde enligt åklagaren från bedrägerier begångna mot målsäganden.
Men Anna Nöjd då, vad ville hon och varför var hon här?
Men Baby var vaken.
Men Bengt Bengtsson, varför tar du mig så hårt i armen?
Men Dagny blev indignerad över att Torkel stod och ljög för fadern.
Men Dunfin var orolig.
Men Dunfin ville inte ge henne rätt i detta.
Men Henriks bil väntade och jag måste resa.
Men Hjalmar var en underbar man, en sällsynt företeelse, en ädel karaktär.
Men Ibsens blick förblev lika oöversättlig bakom de glänsande glasögonen.
Men Ivar hörde henne ej.
Men Ivar lät inte lura sig, han vägrade att diskutera filmen vidare.
Men Jarro trivdes inte mer i stugan, utan var djupt olycklig.
Men John lämnade andra frukter efter sig.
Men Jones kommer att förlora intresset.
Men Klement började oförskräckt.
Men Kryle var inte mycket benägen att ge sig i strid med älgarna.
Men Nathan var en ovanlig sådan.
Men Pelles huvudsakliga föda var palt.
Men Petter Lagergren!
Men Smirre kastade sig mot pojken.
Men Stefanie, sade Eva bönfallande, ge efter, är du snäll!
Men Stina begrep inte så fort som Halling.
Men Stina hade inte så tråkigt som Märta trodde.
Men Svensson stod vid skranket medan hon fördes bort och stirrade hatfullt efter henne.
Men Ulrika rörde sig inte.
Men Verna rodnade djupt.
Men Vind-Ile var otålig, och han rusade fram och nöp pojken i benet.
Men ack vad jag är dum!
Men ack, vad skulle hon göra nu?
Men aldrig hade jag förut träffat en bärsärk.
Men alla säger att Martin är den värsta rackarungen i hela skolan.
Men allra mest väldigt förutsägbar.
Men allt det här kanske inte intresserar er?
Men allt han rörde vid blev konst.
Men antag att jag blivit överfallen!
Men att få hästar i land på Sandön är svårare än att landsätta människor.
Men av kärlek kan man göra många ting.
Men bara en gång i er vänskap!
Men barn behöver sötsaker och jag gjorde en uppfinning.
Men berätta nu allt nytt.
Men boken kunde lika gärna varit oskriven.
Men bäst är att skicka efter doktorn eller resa till sjukhuset i Norrtälje.
Men de flesta har inte examen i kommersiell förvaltning.
Men de här då?
Men de kanske ändrar sig inför nya fakta?
Men de krigförande måste först få trötta ut sig.
Men de måste ha nån sorts relation.
Men de pissar på min matta?
Men de åker till galaxen i stället.
Men den byn får vi inget av.
Men den har inte visat sig.
Men den har också något grandiost över sig, något av havets storhet.
Men den historia jag nu berättar, tillhör en långt senare tid.
Men den här är annorlunda.
Men den killen?
Men den kändes som nån annans.
Men den senaste tidens översvämningar har skapat en farlig situation.
Men den skapar en idealisk atmosfär för dem.
Men den skulle han få äta upp.
Men den som glömde sitt löfte för fjärde gången var Otto.
Men den som organiserar har inte kul.
Men den store musikern ville gå ensam och fick göra det på egen risk.
Men den stämningen är omöjlig att beskriva.
Men den varade inte länge, sen började hon gråta tjocka, söta tårar och dog.
Men den är ju där.
Men denna vederstygglighet hade aldrig fallit honom in.
Men deras bostad blev obeboelig.
Men det bekymrade mig ganska föga.
Men det blir mitt sista.
Men det bör roa dig att vara med om förhöret.
Men det där fick Vestergren ansvara för.
Men det där med klockan var inte bra.
Men det fanns en lika lång i stan.
Men det fanns ett test.
Men det finns alltid en plan nummer två.
Men det finns en svensk kyrka i Paris.
Men det finns vissa biverkningar som jag inte uppskattar.
Men det gick som ett friskt luftdrag av humor genom den kvava salen.
Men det gjorde Ibsen inte alls.
Men det går bra.
Men det gör detsamma!
Men det gör inget!
Men det gör inte saken ett dugg bättre!
Men det hade blivit folk av dem alla.
Men det här folket kan inte fan få bukt med.
Men det kan inte bära sig i längden förstås?
Men det kanske inte lämpar sig för konstnärlig framställning?
Men det kommer sig av att karlen har tre namn.
Men det kunde inte gå utan blanka verktyg, en vass yxa.
Men det känns skönt att lätta sitt samvete, även när det gäller preskriberade ting.
Men det mesta av mänskligheten har blivit utplånad.
Men det misslyckades.
Men det må bära eller brista.
Men det måste laddas.
Men det ser ut som om flertalet ännu litade på att han finns till.
Men det ska han.
Men det skall bli slut med detta, tänkte Tora.
Men det skulle han aldrig ha gjort.
Men det skulle inte falla Jones in att ta emot.
Men det som konstaplarna kallade hysteri var bara hennes korta stund av mänsklighet.
Men det säger en hel del.
Men det sägs mycket lögner i denna eländiga värld.
Men det tar ju aldrig slut?
Men det tar kanske tid att göra en sån där möbel.
Men det var egentligen för sent.
Men det var en bok som inte gav sig.
Men det var för sent på sommarn och inga kunder kom till hennes stuga.
Men det var inte om den jag skulle berätta.
Men det var just det han var.
Men det var kul att höra när mor gav honom besked.
Men det var naturligtvis den där fördömda jäntan Sara som varskott henne.
Men det var som om något inom honom hade brustit.
Men det ville inte bli riktigt sprätt på festen.
Men det är bara hypotetiskt.
Men det är bra.
Men det är därför jag älskar er.
Men det är inga problem.
Men det är inte säkert, att fru Walter får tillfälle.
Men det är ju bara vi tjejer här.
Men det är kanske därför den platsen är så jäkla intressant.
Men det är lätt för mig att säga när jag dricker dagens andra kaffe.
Men det är min födelsedag så det är jag som bestämmer.
Men det är också ditt hem.
Men det är rätt, och landet kan inte undvara oss.
Men det är snabbt fixat.
Men det är så bra att han är vattenansvarig.
Men det är viktigare att folket lever än att det är civiliserat, eller hur?
Men det är över nu.
Men detta är ju bara en tidsfråga.
Men detta är ju en erövring!
Men djupast inne är hon ändå yngre än förr och tio gånger mera högfärdig.
Men doktorns törst behöver ju inte vara i evighet.
Men du bryter mot lagen.
Men du får ingen andra chans.
Men du får inte ropa in dom som sist, hör du.
Men du får väl ändå medge att hon måste ha intressanta erfarenheter från Asien.
Men du gjorde det verkligen!
Men du kallade inte på mig för min bländande slagfärdighet.
Men du kan få låna min sexa eller min gamla skeppskikare.
Men du kunde åtminstone ha telefonerat.
Men du måste låta mig tala!
Men du ser dock välmående ut.
Men du tar miste.
Men du tror på vapen som trygghet precis lika mycket idag som nittonhundrafjorton.
Men du är gift.
Men du är ju en guldgruva av minne!
Men du är ju klar med dina affärer.
Men du, jag måste lägga på nu.
Men där var en tvekan i hans röst, en längtan att tala.
Men därmed stängde han av motorn.
Men då begrep äntligen barnmorskan att hon inte hade någon anledning att vara tacksam.
Men då blev jag tvärarg.
Men då dödade han ju den stackars flickan.
Men då han var färdig därmed, var Stina försvunnen.
Men då har vi ju fördelat det här, begriper ni.
Men då hon fick syn på kameran, gjorde hon blixtsnabbt helt om.
Men då kom det riktigt mänskliga fram hos grisen.
Men då kunde ju likaväl de här barnen vara kamouflage för främmande makt.
Men då känner ni ju ändå min bror, sade målaren envist.
Men dörren öppnades sakta, och en lång herre kom in oanmäld.
Men efter bestraffningen serverades regelbundet kaffe med dopp.
Men efter ditt giftermål kan man inte tala längre med henne om dig.
Men efter några år blev jag den kanske ivrigaste dansören i socknen.
Men egentligen var han specialist på musikinstrument av alla slag.
Men en dag blev den motsatsen.
Men en dag hände något hemma vid den lilla järnvägsstationen.
Men en har verkligen som gammal, darrande gubbe bett mig om förlåtelse.
Men en morgon hörde jag ett väldigt liv utanför min dörr.
Men en säl ligger inte och sover många minuter i stöten.
Men en ömtålig uppriktighet gör sig oskyldigt lustig över dem.
Men enligt dig så är det här allt.
Men enligt moralen i min hemtrakt kunde de strängt taget inte anklagas för något.
Men er fru har ju fått ärva lika mycket.
Men ett sådant larm behövde väl ändå inte förekomma, tänkte Rut.
Men faktum var att han blivit som en annan människa.
Men fasligt retsamt är det, att du skall bli så där påverkad.
Men fast tanken var vass, kunde han inte känna smärta, inte nu åtminstone.
Men festade gjorde han.
Men flickan här hade vägrat att följa deras exempel.
Men färgen fastnar inte på honom, invände jag.
Men färgen ville inte sitta kvar och jag hade inte tillräckligt med spott.
Men får jag tag i Jansson!
Men för Guds skull, då måste man väl hämta en doktor?
Men för att bygga en stor generator behöver jag en drivlina till propellern.
Men för tusan, vad jag är törstig.
Men först måste vi ha ett glas champagne!
Men först måste vi ha öl.
Men först ska du nöjaktigt besvara en fråga.
Men gamla ungkarlar finns det ingen bot för.
Men gårdagen var lika hemsk.
Men gåskarlen gjorde inte en rörelse.
Men gåskarlen var vid gott mod.
Men gör det snabbt.
Men gör inte om det igen.
Men han bestämmer.
Men han blir inte lätt att få in i buren igen.
Men han föll på knä så häftigt, att hon blev rädd.
Men han hade aldrig tvättat sig och var således smutsigare än någon annan.
Men han hade alltid svårt att börja och letade mödosamt efter ord.
Men han kom inte.
Men han lugnade sig, när träkarlen fortsatte.
Men han sades vara far till en massa ungar i socknen.
Men han smög sig inte in på skolan.
Men han stannade ofrivilligt.
Men han såg så fryntlig och obesvärad ut, att jag trodde han glömt alltsammans.
Men han tillhör mig, den där mannen!
Men han vaknade vid att huset stod i ljus låga.
Men han var inte vidare stark.
Men han var varken glad eller rasande.
Men han vände sig inte om.
Men han vågade det ej.
Men hans fantasi räckte inte till.
Men hans länge hade blott varat några sekunder.
Men hans söner bodde kvar och utövade samma terror som förut.
Men hans ögon skall jag aldrig glömma.
Men har du inte talat med din matematiklärare?
Men herregud!
Men herregud, vad har hänt?
Men hjältinnan i mitt livs drama är du, Stefanie.
Men hon behövde inte smyga.
Men hon påstod, att hon sköljt dem i två varma vatten.
Men hon ryckte endast föraktfullt på axlarna och svarade.
Men hon stannade i växten när hon var tre.
Men hon vägrade alltjämt.
Men hon är inte den du tror att hon är.
Men hon önskade sig ha ägt vishet och erfarenhet att motsäga honom.
Men honom kunde han utantill.
Men honom själv fann man aldrig.
Men hur fick ni in fjädern?
Men hur har detta hänt?
Men hur hittar vi det.
Men hur kunde han skona henne på den pinade Giselas bekostnad?
Men hur redde Pettersson sig med språket?
Men hur skulle jag kunna få något bättre?
Men hur var Stefan mot portvakten?
Men här måste de hejda sig.
Men här skulle statueras ett exempel.
Men hör du, Albert, skulle vi inte gå nu.
Men hör du, Pegg, nog är det väl gränslöst underbart?
Men hörde inte fröken, att fru Ek protesterade!
Men i Paris var det en helt annan sak.
Men i den frågan är det bättre ni vänder er till miss Brown.
Men i en verklig strid är en boxares reflexer snabbare än mina.
Men i fråga om henne är det en annan sak.
Men i vilken ända av konstens rike skulle jag börja min erövring?
Men ibland finns det en karl...
Men ingen får bli förrädare!
Men ingen ville höra på henne, varken männen eller kvinnorna.
Men ingen vågade opponera sig.
Men innan artikeln var avsänd, mötte han er.
Men innan hon blivit färdig därmed, hade bilen saktat in och stannat.
Men inte att hon skulle vara så avväpnande.
Men inte ensam.
Men inte ett ord till dem.
Men inte i så hög grad som ni.
Men inte kan jag hålla studenten i hand, det får Sara göra själv.
Men inte vi.
Men intresset för hur det skulle gå gav mig värme.
Men invändigt är stugan ingenting att se.
Men jag begrep aldrig varför.
Men jag behöver dynamon.
Men jag behöver hjälp från er alla.
Men jag beundrade hans mod och förslagenhet.
Men jag beundrar svenskarna.
Men jag bjuder aldrig på mer än en sup.
Men jag fann, att situationen blev allvarsam och tillspetsade sig.
Men jag fick tillfälle att skärskåda honom då.
Men jag förstår det inte.
Men jag har en egenskap som moderna män tål minst av alla.
Men jag har glömt kolet.
Men jag har ingen kassavana.
Men jag har ju högre poäng än du.
Men jag har nu bara mina principer och mitt stackars förstånd.
Men jag har redan konfigurerat de biometriska uppgifterna.
Men jag har sagt till alla att de kommer till ceremonin.
Men jag har varken färg eller duk eller penslar.
Men jag har varken ställning eller pengar.
Men jag kan säga dig att du passar inte i den lagstiftande församlingen.
Men jag kände just i detta ögonblick också min begränsning.
Men jag kände, att jag skulle trivas med den.
Men jag menade det jag sa.
Men jag måste avsluta med en liten historia av bohemiskt kynne.
Men jag måste sluta med Otto nu.
Men jag ser ingen.
Men jag skall börja, så snart orgeln blir färdig.
Men jag skall gå ut efter vatten och tvätta morfar ren.
Men jag skulle vilja gå till operan med dig för att visa dig.
Men jag sysslade med att ockupera byggnader och röka gräs
Men jag tror att ingen såg detta omanliga utbrott av svallande känslor.
Men jag tycker bättre om att slippa slåss.
Men jag tycker verkligen att det är synd om bror din!
Men jag tyckte att Isaksson länge nog varit portförbjuden i sitt eget hem.
Men jag tyckte verkligen att uppdraget var obehagligt och dröjde i det längsta.
Men jag tänkte inte det.
Men jag undrar om han har så vackra blommor som jag!
Men jag var energisk.
Men jag var inte ensam om detta.
Men jag var ju så ung.
Men jag varnar dig, hon är våldsamt flörtig.
Men jag vet var den är.
Men jag vet var vi får öl på kredit!
Men jag vill ge några detaljer.
Men jag vill tala om Otto.
Men jag ville begagna mig av situationen.
Men jag visste ju, hade hela tiden vetat att det inte skulle komma!
Men jag visste också, hur litet tullen förmår därute.
Men jag vågade det ej.
Men jag är glad att du hittade mina stövlar.
Men jag är upptagen, och säkert ni med.
Men kan du inte bättra dig?
Men kan inte rösta för någon som blundar för en katastrof!
Men kanske invärtes medicin hjälper.
Men kom ihåg att det här är en extra besättning i riksdagen.
Men kom ihåg!
Men kommer du ihåg Nattens drottning?
Men kommittén arbetar nu av alla krafter.
Men kriget har vi ju bakom oss, sade Stina motvilligt och klentroget.
Men kvinnan?
Men känns bra.
Men käre Albert, jag börjar tycka att min expedition har misslyckats.
Men kärlekens gåva har ännu många andra egenskaper, som de andra inte anar.
Men lika löjlig.
Men likadant hade rospiggarna gjort sedan hedenhös.
Men livet lät sig inte avvecklas.
Men lyssna nu.
Men långt ute såg han en fläck som såg konstig ut.
Men lås in bladet efter det här!
Men låt mig dö först.
Men madam Söderlund vägrade.
Men man måste ha ett öga på fruntimmerna.
Men mannen lade sin hand på hennes axel och tryckte ner henne igen.
Men mannen låg där alldeles orörlig, som om han varit död.
Men med Högsta domstolen och läget i världen är det kört för alla.
Men mellan oss står nog din stolthet, ingenting annat.
Men mer är hon inte.
Men min himmel förmörkades av tunga tankar.
Men mina muskler är starka.
Men mitt fortplantningssystem är tydligen som en sextonårings.
Men musik fick främlingen höra hela dagen, ända tills en bris skilde fartygen åt.
Men nej, hon slapp inte.
Men ni får väl behålla huset?
Men ni uttrycker er en liten smula vulgärt.
Men ni är tvungna.
Men nog var väl fjädern ovanligt lång i alla fall?
Men nu går jag in till honom och lugnar honom för tillfället.
Men nu hade hon ätit upp alla kastanjerna.
Men nu har det äntligen gått upp för mig hur underbart det är.
Men nu har jag en gång sett henne, och det är det hon anar.
Men nu kom polisen störtande ur en gränd.
Men nu kommer jag äntligen till målet för mina bohemiska funderingar, vännen Otto.
Men nu ska man motionera om kapitel fjorton.
Men nu skulle han inte vara dum, när han kom till stan.
Men nu var han en statens tjänsteman med lön och semester på fjorton dagar.
Men nu är du ju här.
Men nu är luften ren och klar och jag väntar en härlig dag.
Men nu är ögonblicket att handla.
Men nu återstod min farligaste fiende, matematikläraren.
Men när de kom på tre meters avstånd började de skrika och försökte dyka.
Men när hon stängt fönstret, kunde hon höra ljud och något buller därinifrån.
Men när vi vill stiga ännu högre, då kastar vi barlasten.
Men någon vikt kunde de kanske ändå rimligen ha.
Men något säger mig att vi borde kolla in det.
Men om de inte bryr sig ett dugg om er?
Men om detta skall jag berätta senare.
Men om detta är en tragedi?
Men om du misslyckas gör vi på mitt sätt.
Men om en vecka eller fjorton dar är det väl lugnt igen?
Men om honom själv vill jag gärna använda min vänskap och beundran.
Men ordföranden vinkade åt honom att sätta sig igen.
Men ormen log.
Men orsaken vet du ju.
Men plötsligen märkte Jarro hur det stod till med ekan.
Men plötsligt flög ett leende över hennes vackra lilla ansikte och hon torkade tårarna.
Men plötsligt vände gåskarlen.
Men polisen hade fullkomligt satt sig över hans bedyranden.
Men på ett villkor.
Men redaktörn som är gammal sjöman förstår ju det där bättre än jag.
Men revolutionen ruinerade honom, och nu började han åter komponera.
Men riksdagen ville inte, och Kunglig Majestät hade helt enkelt avskrivit ärendet från behandling.
Men rolig är han när han sätter till.
Men rörd är jag!
Men samtidigt en stor missaktning för den mänskliga dumheten.
Men samtidigt levde jag intensivt!
Men samtidigt var man nervös över att Jansson samlade på överlöpare.
Men se nu gäller det att överraska dom.
Men se upp.
Men ser du inte vad det här ansiktet uttrycker?
Men sitt inte kedjade vid datorerna hela dagarna.
Men skoldagarna är över.
Men skomakarn ska få stryk.
Men skottet ekade förfärande utöver vidderna.
Men skumt, för det ser ut.
Men skutan rörde sig ej.
Men skämtet ansågs lyckat och fullkomligt lojalt.
Men skål!
Men snälla Stina, gör strax den där såsen, så vi får äta.
Men snälla du, det fattar väl alla?
Men strunt samma.
Men stundom fördröjde sig den ena parten och de båda träffades.
Men säg då, varför!
Men säg inte ett ord åt någon annan.
Men säg till om mera öl!
Men så började han känna stor längtan efter kärlek.
Men så här dags kan jag väl inte infinna mig hos henne?
Men så kom jag att tänka på brygden.
Men så komiskt var det väl just som människor vanligen handlade.
Men så småningom kom madam Söderlund på grön kvist.
Men så småningom upphörde han att fixera dem.
Men så stod hon orörlig och väntade på honom.
Men så är det.
Men sådana dagar, då virvelstormarna for över slätten, hade Ysätters-Kajsa roligt.
Men sådant slog vanligen illa ut.
Men tack ska han ha, Danielsson, för supen!
Men tack skall ni ha i alla fall.
Men tala nu om, hur allt gick till på mötesplatsen.
Men till den extravagansen såg han ännu på några år ingen rimlig möjlighet.
Men till dess skall du tiga.
Men till fartygsmaster duger den inte.
Men tror du Rupert förlåter dig att du haft en annan emellan?
Men träskpojken håller sina fötter tre meter ifrån mig hela tiden.
Men tycker ni den lille stackarn kan bära mitt evighetshopp?
Men tänk om han vaknar!
Men tänk om hon hade det då?
Men under denna väntan föll hans blick på Dagens Nyheters förstasida.
Men utanför fönstret stod en kö.
Men vad får jag?
Men vad han såg var blott reflexen av sina egna tankar.
Men vad har du på dig?
Men vad nu då?
Men vad ser jag?
Men vad ser mitt emaljöga?
Men vad var att utreda?
Men vad var det som rörde sig där borta?
Men vad vill ni?
Men vad är det då?
Men vad är det med Stina, tänkte hon.
Men vad är det?
Men vad är pappas högsta önskan då?
Men var har ni er kappsäck?
Men var skulle man finna den symbol som räckte?
Men var var studenten?
Men var är den nu, och hur ska Alice kunna få igen den?
Men varför bara sitta och vänta?
Men varför det?
Men varför går ni inte?
Men varför målar inte Albert blommor?
Men varför skall man inte få vara aktuell?
Men varför skall ni sätta i fråga något så orimligt?
Men varför skriver du då aldrig om kärlek?
Men varför tala om kvinnor?
Men vargen var ju slut i Sverige, sades det.
Men varifrån får herrn pengar till det?
Men varje konstnär behöver en tom duk.
Men vart?
Men vaxet?
Men vet du vad?
Men vi börjar gärna utan smink.
Men vi går vår egen väg för att vi är tuffa och klarar allt.
Men vi hade få böcker.
Men vi har ett stort problem.
Men vi kan ha tur.
Men vi kanske kan rida tillsammans imorgon?
Men vi känner ingen i Budapest.
Men vi låtsas att det är det.
Men vi ska låta honom somna in ordentligt först.
Men vi ska tänka på det.
Men vid tåget på kvällen var han.
Men vilka vildsinta planer bakom det väluppfostrade yttre sättet!
Men vilken konstnär!
Men vilken kvinna har inte blivit älskad på det sättet?
Men vilken utpräglad individ gör det?
Men vill man jobba med turism måste det vara hela inkomsten.
Men visa oss ett ordentligt gryt, skall du få se.
Men visst är det enklare nu?
Men Österlund hade tagit kursen och gick efter solen.
Men ändå blev jag inte tomhänt.
Men ändå har de låtit totalt överrumpla sig.
Men ännu berättar gammalt folk om hans liv här ute.
Men ännu när gryningens ljus började bleka ut månens hade sömnen inte kommit.
Men även där det lustiga och förvridna förekommer, har humorn en hjärtlig känsla.
Men, Lotte, vad skrattar du åt?
Men, lades det där ut?
Men, som sagt, det finns några av gamla stammen kvar.
Men, vad är detta?
Menar du att ljuga för mig?
Menar du det?
Menar du livet efter döden?
Menar redaktörn allvar?
Mer civilkurage åt folket.
Mera långtgående ingripanden bör endast komma i fråga vid mer allvarliga ordningsstörningar.
Mera synd än om oss, vi lider det vår hänsynsfullhet är värd.
Mera än han visste.
Mest nybörjartur, skulle jag säga.
Middagen blev mycket glad och kvällen förtjusande.
Mike anslöt till Lidingö redan innan säsongen med sport börjat.
Militär från Nato fick medverka i årets stora övning.
Militära arbeten i Estland riskerar åstadkomma besvärliga situationer för Nato.
Miljarder i extra stöd för utbildning av unga inom filmen.
Miljöpartiet och Folkpartiet var osams om huruvida de kunde dela scenen.
Min Gud!
Min Gud, om jag hade ett tungt, själsmördande arbete, vad jag skulle vara tacksam.
Min aktuella inkomst avgör min framtida pension.
Min ambition är att lära mig hjula.
Min balkong kryllar av husflugor när de vaknar upp under våren.
Min berättelse utspelar sig under början av nittio talet.
Min blåsa är stor som en jordnöt.
Min brorson lär sig spela piano i skolan.
Min bärbara dator är blå, men har några år på nacken.
Min egen humor är slut, om jag nu har haft någon.
Min egen mening yppar jag inte.
Min exmakes pappa.
Min familj behöver det.
Min far beslöt alltså att resa upp och undersöka förhållandet.
Min far fick en ny station och jag en ny och bättre färglåda.
Min far högg själv all veden och skötte egenhändigt sin lilla trädgård.
Min far ska betala.
Min far var glad, och hans sinne har alltid varit ungdomligt.
Min far var med om detta och berättade.
Min fru Bunny?
Min fru måste ha sett.
Min fru är så smart!
Min företrädare hade väggarna fyllda av porträtt.
Min första dejt.
Min granne Astrid vill åka till Indien på nästa semester.
Min gör det.
Min hemtrakt var mycket fattig och dess jord mager.
Min herre!
Min hustru är min kamrat, min kompanjon.
Min hårddisk har kraschat och alla mina viktiga filer är borta.
Min kille i Perugia är kakelexpert.
Min kollega bestämmer.
Min kompis hade en fest.
Min kompis ska gifta sig i sommar.
Min kompis åkte till Prag.
Min kära vän, kärleken varar inte i all evighet.
Min käre vän!
Min käre vän, jag vill be dig göra mig en tjänst.
Min kärlek är starkast på avstånd.
Min lärare sa att jag inte fick.
Min man hämtar dem i receptionen i morgon.
Min man är förtjust i dig.
Min man är otrogen mot mig.
Min man är på fisketur.
Min man!
Min mans chef fick en nyligen.
Min mor hade varit sällskapsdam hos hans föräldrar.
Min mor är gay.
Min nagel håller på att ramla av.
Min nådiga fröken, får jag ta detta som ert accepterande av mitt anbud?
Min också!
Min skog är vacker ur så kallad artistisk synpunkt.
Min sommar blev inte glad.
Min svärmor är underbar, jag är så glad att jag har henne.
Min syrra har absolut gehör.
Min unga hustru tog emot henne.
Min vän hade ej gjort sig mödan att forska i hans liv.
Mina barns mor kommer inte att rösta för att lägga Sverige värnlöst.
Mina båda pojkar sov som stockar.
Mina data innehåller hans kunskap, minnen och personlighet.
Mina föräldrar är skilda.
Mina herrar, kommissionen beviljar er resebyrålicens.
Mina klienter ska åka vattenskoter i stan.
Mina klienter uppförde sig inom parametrarna för ert erbjudande.
Mina kolleger grät när jag slutade.
Mina lyckönskningar.
Mina syrror stannade i Skåne, tack och lov.
Mina värdesaker är inlåsta.
Mina äggledare mår jättebra.
Mindre uselt är bra.
Minna lyste upp, då hon erhöll sin post.
Minnena av din far är den verkliga skatten.
Minns du första gången?
Minns du gumman Sjöholm, som var så fin att hon hade visitkort.
Minns du hur han såg på mig i mataffären?
Minns du hur hon låg?
Minns du när Mårten tog studenten?
Minns du slutet på "Familjen Flinta"?
Minst fem trappor är det.
Minst hundrafemtio kronor.
Minst tio stycken, var det.
Minst två per skalle, brukar jag tänka.
Mirjam, viskade hon och grep hårt om den andras arm, Mirjam, hur kan hon?
Miss Brown förklarade att man höll på med en propagandafilm för England.
Miss Brown gick tyst med nedslagna ögon.
Miss Brown såg sig kritiskt omkring och kunde inte undertrycka en känsla av tillfredsställelse.
Miss Brown vände sig bort.
Miss Zimmermann, ska jag gå och telefonera?
Missionens chef provade egenhändigt ett par skor på pojken.
Mitt barnbarn hade sin bar mitzvah i dag.
Mitt batteri är slut.
Mitt emot över gatan stod ett rätt lågt hus med tak av svart tegel.
Mitt ena örhänge är borta.
Mitt hjärta stannade, jag ville rusa fram och ta honom i famn.
Mitt hår är helt galet.
Mitt i natten kommer den store musikern hem till sitt hotell.
Mitt kungarike för en insikt!
Mitt mod svek mig.
Mitt namn var ej med.
Mitt på dagen trivs jag bättre i skuggan.
Mitt rum duger inte längre för mig i min nuvarande ställning.
Mitt rum har havsutsikt!
Mitt yrke gör det nödvändigt för mig att umgås med alla slags människor.
Mittemot i våningen brann en brasa.
Mjukglass är mycket godare.
Moderaterna fick njuta av italiensk jazz efter kongressens slut.
Modern betraktade barnet med en fullkomligt likgiltig blick.
Modern mumlade förvånad.
Modern är totalt förslöad.
Modo vände krisen efter att Norman värvats.
Molnen var mörka och i fjärran hördes muller.
Mona höjde betygen i gymnasiet av oro om eleverna.
Mor kan ju lugna sig lite, föreslog sonen.
Mor var lika intresserad av böcker och poesi som far.
Mor är sju år äldre än far.
Morfar lade alltid små lavendelpåsar bland sänglinnet.
Morgonkaffe där ute är kanske ingen dålig idé.
Morsan gick till ett slott längs Motala ström.
Morsan har alltid så bråttom.
Morsan ska tala.
Morötterna blev extra knapriga i år.
Moster hälsade välvilligt, och jag såg, att hon tyckte jag kom lägligt.
Mot bakgrund av det anförda ska prövningstillstånd meddelas beträffande målet i övriga delar.
Mot slutet av mars började man helt plötsligt tala om de två systrarnas giftermål.
Mot wienaren ska man skicka unga kvinnor.
Motion är bra för själen.
Motorn strejkade, så vi måste segla, vilket blev nog så kallt.
Motparterna har motsatt sig ändring.
Mr Jones kom hastigt utspringande.
Mr Julin teg envist.
Mr Lebowski med rikets första dam.
Mr Lebowski är rörelsehindrad.
Mu, mu, mu, stämde de upp alla tre.
Multiplicera det med en grupp om tio så drar vi in tjugo.
Musiken piper från de dåliga grammofonerna.
Mycket att göra?
Mycket bra!
Mycket bra.
Mycket hade förändrat sig sedan sista gången madam var där.
Mycket klok åtgärd!
Mycket mer än man kan kräva.
Mycket riktigt!
Myndigheterna var rörande överens om att halva Lund skulle färgas grönt.
Mäklaren från ditt drömhus ringde.
Mäktigt med symfoniorkestern!
Män skjuter skallen av sig eller hänger sig själva.
Männen viskade.
Männen vände sig om och betraktade den eleganta och vackra brunetten.
Männen är en katastrof.
Männen är med oss.
Människorna, de tillfälliga besittarna av staden, sjönk in i skymningen och störde inte.
Människors rädsla inför landets anslutning till valutaunionen var kanske befogad.
Mänskligheten har utplånats.
Märker ni det?
Märkvärdigt att dom inte tutar därute, men det har väl blivit fel i maskin!
Märta bytte hastigt om penna.
Märta hade faktiskt fått en chock då hon hörde Dagnys röst i telefon.
Märta hörde nu en kraftig fnysning och tittade upp från sitt stenogram.
Märta kunde inte se Stina.
Märta lyssnade under djup begrundan.
Märta medgav i sitt stilla sinne att hon inte tänkt sig så noga för.
Märta stod stödd mot väggen bakom talarstolen och såg allting.
Märta tappade pennan i golvet och sprang in utan att ta upp den.
Må så vara!
Målaren vågade knappt hänga näsan över skopan.
Målet i Högsta domstolen gäller den lämplighetsbedömningen.
Målet är att laget är i form i januari eller februari.
Målträningen är över.
Många artister hade hon sett, men ingen sådan.
Många av hans åsikter har emellertid senare kommit till sin rätt.
Många elever hoppar av på grund av skörden.
Många har dig att tacka för mycket.
Många var oroliga över hur det skulle påverka.
Många är emellertid i rörelse även under den starkaste solvärmen.
Mår din man bra?
Mår du bra?
Mår du fortfarande uselt?
Mår frun bra?
Mårten gåskarl skyndar nog genast och plockar upp mig.
Mårten gåskarl var genast villig att hjälpa honom.
Måste jag betala skadestånd varje gång nån urinerar på en matta?
Måste jag bry mig?
Måste jag fråga en sak.
Måste jag säga något till Torkel innan han går till Ivar?
Möjligen på någon gammal trasig grammofonskiva.
Möjligheterna är ändlösa.
Mörker och tjocka ihop, det är det värsta för sjöfolk.
Mörkret omger oss, men vår herre visar vägen mot ljuset.
Mötets tema blir Ungdomen, kriget mot kriget och revolutionen.
Nakna kroppar kan vi inte ta, sade hon och lämnade rummet.
Namnet fick han av sina föräldrar, men det hade han ingen nytta av.
Nancy duger bra.
Napoleons historia var kortare än min hittills.
Nathan Söderblom var replikens man, då sådant behövdes.
Nationalgardet tar in helikoptrarna.
Natos skuld när det gäller dålig luft är ombestridd.
Natten är lång.
Nattens drottning var så underbar i sin fulla glans.
Naturen anförtror henne sina hemligheter.
Naturligtvis betydde de något.
Naturligtvis följer du med oss.
Naturligtvis hade jag använt min nya revolver och kanske gjort mig skyldig till dråp.
Naturligtvis kom han på grund.
Naturligtvis kunde detta ej fortgå alltför länge, men det dröjde dock innan Liljenstolpe avskedades.
Naturligtvis måste han vara helt och hållet nedbruten.
Naturligtvis skulle Vestergren också koka brännvin.
Naturligtvis skulle jag ha ärvt den.
Naturligtvis visste han det.
Naturvårdsverket understryker att kampen mot invasiva arter inte behöver vara förgäves.
Nej då, det är för fint!
Nej då, det är ingen fara.
Nej då, ingenting alls.
Nej då, inte alls.
Nej då, inte ännu!
Nej då, visst inte!
Nej ingen svans alls, inte ens en stump.
Nej inte ond.
Nej vet pappa, det räcker inte med Ryssland.
Nej vi kan se det, sade Märta med ett nytt intresse för diskussionen.
Nej, Albert, det passade mig inte särskilt för att många var svenskar!
Nej, Gud bevare mig!
Nej, Stina, nu ska du vara ensam med dina barn.
Nej, Woo pissade på min matta.
Nej, behåll dem.
Nej, de träffas nog bara.
Nej, den gubben går inte.
Nej, det angår mig inte.
Nej, det där om att sälja hade jag alldeles glömt.
Nej, det går inte.
Nej, det gör du inte.
Nej, det gör jag aldrig!
Nej, det gör jag inte.
Nej, det har hänt nåt i fängelset.
Nej, det har jag inte.
Nej, det håller jag inte alls med om.
Nej, det kan aldrig vara värt det, tycker jag.
Nej, det lugnaste är att vara polis.
Nej, det matchade inte till köket.
Nej, det medgav hon inte med risk att man ryckte på axlarna åt henne.
Nej, det roar mig inte.
Nej, det räcker.
Nej, det ska jag inte, eftersom advokaten ber mig.
Nej, det skulle jag aldrig göra.
Nej, det skulle jag verkligen inte säga!
Nej, det skulle mina föräldrar aldrig tillåta mig!
Nej, det svär jag.
Nej, det tror jag inte.
Nej, det törs han inte!
Nej, det verkar inte ha åtgärdats ännu.
Nej, det ville jag inte.
Nej, det är bara allmänbildning.
Nej, det är det som är konstigt.
Nej, det är en besatthet av mat.
Nej, det är en bostadsrätt vi har.
Nej, det är ett trick.
Nej, det är fint.
Nej, det är ingen fara.
Nej, det är ingen som orkar det.
Nej, det är ingen stor grej.
Nej, det är ingenting.
Nej, det är inte alls rätt.
Nej, det är inte mycket troligt, sade hon sorgset till sig själv.
Nej, det är ju helt sjukt.
Nej, det är vi inte.
Nej, detta är löjligt.
Nej, du fattar inte.
Nej, du har inte fel.
Nej, du inbillar dig bara.
Nej, du lovade staden sex timmar.
Nej, du måste skämta.
Nej, du pratar för mycket när du röker.
Nej, du ser fantastisk ut.
Nej, du ska gå hem.
Nej, du skulle ändå ta hit dem.
Nej, en smula av en smula.
Nej, för det är inte sanningen.
Nej, för man ska inte sätta sig upp mot universums enhet.
Nej, för många kalorier.
Nej, förlåt mig.
Nej, förresten, gör en stor till damen.
Nej, gamlefar, lägg er inte att sova!
Nej, glöm det.
Nej, grälet kom senare.
Nej, gör ljudet.
Nej, han har ju sagt att jag inte behöver tentera!
Nej, han heter Poul Severin.
Nej, han var död för ett par år sedan.
Nej, han var upptagen i Budapset.
Nej, har inte vi en Bluetoothhögtalare?
Nej, hem till Los Angeles.
Nej, hon är hos veterinären.
Nej, här skall bli affär, det svarar jag för!
Nej, hör du!
Nej, ibland undrar man verkligen!
Nej, inget vidare.
Nej, inte Alfred.
Nej, inte alls!
Nej, inte alls.
Nej, inte ett inbrottsjobb.
Nej, inte igen.
Nej, inte tack vare henne, utan oss.
Nej, inte än.
Nej, jag bara vandrade in hit.
Nej, jag brukar ju ligga lågt med sånt.
Nej, jag fattar.
Nej, jag fick en adrenalinkick!
Nej, jag gillar henne.
Nej, jag gillar sången.
Nej, jag går inte alls ned och sätter mig!
Nej, jag gör det inte!
Nej, jag har bytt spanskaklass.
Nej, jag har cykeln.
Nej, jag har druckit vin.
Nej, jag har en dejt ikväll.
Nej, jag har glömt allt det där.
Nej, jag har inte druckit, raring.
Nej, jag har ju fotbollsträning.
Nej, jag heter Thomas.
Nej, jag kan förstå det.
Nej, jag kan inte.
Nej, jag kommer inte att ge er nattvarden.
Nej, jag känner mig inte riktigt kry.
Nej, jag mår mycket bättre.
Nej, jag måste göra det.
Nej, jag rörde honom inte.
Nej, jag skall inte lugna mig alls!
Nej, jag skulle tro det!
Nej, jag svär.
Nej, jag tar den.
Nej, jag tar inte emot dessa pengar.
Nej, jag tar tillbaka mitt "hej".
Nej, jag tror det blåser för mycket där.
Nej, jag tränar.
Nej, jag tycker inte om detta förslag.
Nej, jag tänker köpa mig en ståplats på Lunds kyrkogård.
Nej, jag vill inte bli medlem.
Nej, jag vill inte smaka.
Nej, jag vill åka.
Nej, jag är bara glad.
Nej, jag är bara nyfiken.
Nej, jag är faktiskt okej.
Nej, jag är färdig!
Nej, jag är förbannad.
Nej, jag är ingen mes.
Nej, kära du, jag har totalt tappat lusten!
Nej, lägg av.
Nej, låt bli...
Nej, mamma, det behövs inte.
Nej, men jag behöver gå på damernas.
Nej, men jag har bott hos honom för trettiosju år sen.
Nej, men jag har gården efter kapten Lindström.
Nej, men jag skall slita tarmarna ur kroppen på skurken.
Nej, men jag vill gärna låna en kikare.
Nej, men sluta vara så dramatisk.
Nej, men tala om för mig, vad det var.
Nej, men vad i alla väder, kan det vara Engström.
Nej, min gosse, det var en gammal ärkebiskop som hade det vapnet!
Nej, min herre, det är omöjligt.
Nej, min kära Torkel, den upptäckten måtte vara gjord sedan jag lämnade universitetet.
Nej, min mors fru.
Nej, min vän.
Nej, naturligtvis inte.
Nej, nej, det är omöjligt.
Nej, nej, jag vill det ej.
Nej, ni pratar nog om aborter.
Nej, nu tål jag inte mera.
Nej, nu är det bäst att stiga upp.
Nej, nu är nu och inte sen.
Nej, pojkar, skrek jag.
Nej, sade dansken, jag är en enkel ämbetsman, som gör min plikt.
Nej, sade hon och gick in i salen utan att vänta på inbjudan.
Nej, sade hon och skakade dystert på huvudet.
Nej, sade jag, låt oss istället tala om våra chefer.
Nej, skit i henne!
Nej, stanna här.
Nej, svarade jag sanningsenligt.
Nej, ta cykeln.
Nej, tack, jag gillar inte.
Nej, tala om det för mig.
Nej, varför det? frågade han obetänksamt.
Nej, vi fortsätter.
Nej, vi har allt.
Nej, vi har ingen kontakt.
Nej, vi jobbar.
Nej, vi vill bara att du ska ge cykeln till honom.
Nej, vi är inte tillsammans längre.
Nej, visst inte.
Nej, vänta!
Neonljusen glimmade i den regnvåta asfalten.
New York som ligger på Neapels breddgrad mörknar hastigt vid solnedgången.
Ni andra, gå till era klassrum.
Ni behöver inte säga något, men det ni säger kan användas som bevis.
Ni berättade för Brandt och han berättade för mig.
Ni bestämmer allt och säger till mig att slåss.
Ni blir sjuka.
Ni borde hålla er undan!
Ni borde nog hosta upp.
Ni borde se min svärfar!
Ni bygger en jätterobot, inte sant?
Ni bär er bakvänt åt, min käre vän.
Ni får det trevligt ihop, ska du få se!
Ni får extra betalt.
Ni får säga vad ni vill om kvinnorna, men bäddar, det gör de.
Ni får väl ta hand om Eva.
Ni förtjänade att huggas ner, till ett vittnesbörd att ingen trygghet finns i världen.
Ni glömmer bort att hon blivit fälld för bedrägeri.
Ni går in genom ingången.
Ni har alltid varit oföränderligheten och tryggheten.
Ni har ansvaret.
Ni har fått ett helt annat utseende.
Ni har gjort en snabb karriär.
Ni har inga tjejer.
Ni har inte setts på åratal.
Ni har sagt mig, att jag kunde räkna på er i allt.
Ni har sagt, att ni är emot all hjälp, teoretiskt.
Ni har samlat maskinmaterial som används i våra konstruktioner.
Ni har stått på grund hela tiden.
Ni har tre poäng.
Ni har varit en nyckelfaktor för vår fred och stabilitet.
Ni har väl legat illa?
Ni hör själv.
Ni kan bli vad ni vill, tjejer.
Ni kan där finna något ännu bättre, om ni gör er omtyckt.
Ni kan fira upp den nu.
Ni kan inte lämna era gäster.
Ni kan inte tro i vilken grad jag ansåg att ni var mina barn.
Ni kan träffa Daniel på min spelkväll.
Ni kan väl kolla in backstage så möter jag er där?
Ni kan öppna upp köket.
Ni kastar för hårt!
Ni kom väl för att sälja galna helger?
Ni kommer att dö.
Ni kommer att smälla av.
Ni kommer få världens bästa grannar.
Ni kommer inte in ikväll.
Ni kommer ändå att jobba.
Ni kunde verkligen såra mig.
Ni kvinnor tävlar endast genom er skönhet, ert naturliga behag.
Ni känner väl till restaurangen?
Ni läste företagsekonomi, va?
Ni menar förstås kvinnorna.
Ni missförstår mig, herr Österlund!
Ni måste följa med oss.
Ni måste gå ut lite med.
Ni måste höra på mig.
Ni måste skoja.
Ni måste springa.
Ni måste ta ett kort.
Ni måste vara trött?
Ni möter väl annars mycken tacksamhet? frågade han.
Ni och andra ledande robotexperter kommer att bli kidnappade.
Ni ser egendomlig ut.
Ni ser inte ett dugg förvånad ut?
Ni ser ju, hur lugn jag är.
Ni ser ut att ha snortat kokain.
Ni ska få skjuta ett par stycken, om ni vill.
Ni ska jobba med underrättelser.
Ni ska vara en glamourös arvtagerska.
Ni ska veta.
Ni skall segra med andra vapen.
Ni skulle inte bli mottagen.
Ni som har fått er mens räcker upp en hand.
Ni stod för mina åsikter och förmådde göra dem hörda.
Ni svek under kriget, kan någon kvinna förneka det?
Ni säljer en dröm.
Ni sårar mig.
Ni söker väl inte arbete klädd så där mitt i veckan?
Ni tar en socialekonomisk strategi.
Ni tar fel, jag är The Dude.
Ni tjänar högre syften förträffligt utan att förstå dem.
Ni torde ha förekommit i Perssons räkenskaper även senare.
Ni tråkar ut mig!
Ni utnyttjar folk.
Ni vet att de ville pissa på er matta?
Ni vet inte vad ni utsätter er för.
Ni vet kanske inte vad min konst är för mig.
Ni vet naturligtvis vad ni skulle välja?
Ni vet ändå alltsamman.
Ni vill ha pengar, precis som alla...
Ni ville ha en medveten regeringshandling, herr Halling.
Ni är elitpraktikanter.
Ni är en ängel.
Ni är ganska djärv.
Ni är här för ni var goda elever, goda praktikanter, goda intervjuare.
Ni är inte på listan.
Ni är ju alla så verksamma.
Ni är ju skapad för teatern.
Ni är schyssta.
Ni är så högljudda, kan ni dämpa er lite?
Ni är så korkade!
Ni är så otydliga.
Ni är trötta, ni gå hem.
Ni är verkligen duktiga!
Ni är värd ett bättre öde.
Ni öppnar ställen så folk inte ens kommer in.
Ni övervärderar tyvärr mitt inflytande.
Nicklas Björklund följde med prästen till finalen i Tyresö.
Niklas tyckte att universum var mer kallt än den grekiska övärlden.
Nils Hansson försäkrar att mäklare inte har tävlingar om att pressa upp priserna.
Nio månaders arbete var förstört, ohjälpligt ödelagt.
Nja, det vet jag inte, precis!
Nja, jag fick packa för ett kallare klimat.
Nog har jag smakat starkt, men det var längesedan, fast aldrig om vårarna.
Nog nu!
Norrbottningar tycker att allt söder om Sundsvall är Stockholm.
Norrkaitum är en tidigare benämning på Girjas sameby.
Norrlund fick vänta en god stund innan fyrvaktaren ropade.
Norrlund gick tacksamt.
Norrviken är nu en av de största och yppersta fruktodlingarna i Norden.
Notan var ordentligt saltad.
Nu begrep även han att hon hade något särskilt i tankarna.
Nu begriper jag andra delen i mammas hälsning.
Nu begärde jag ordet.
Nu beställer vi efterrätt.
Nu blev fjärilarna i magen helt oregerliga.
Nu blev helgen lite bättre.
Nu började skogen, full av farligheter och jag sprang, sprang!
Nu börjar jag.
Nu börjas det, tänkte jag och följde noggrant alla hans rörelser.
Nu drack greven de där märkvärdiga vinerna ensam.
Nu drar vi dem så stilla vid näsan, Georg och jag, fortfor Lotte, triumferande.
Nu drar vi.
Nu frossade måsarna på inkråmet.
Nu får det vara slut med krigandet!
Nu får du faktiskt skärpa dig, det där är inte okej!
Nu får du ge dig, det är faktiskt helt irrelevant för sammanhanget.
Nu får du sluta, Sam!
Nu får vi fiskrätt åt prästen, sade Mirjam, som stod i köket.
Nu först vet han vad som menas med fantasi.
Nu förstår jag inte hur du menar.
Nu förstår jag.
Nu försöker han återskapa staden till ett ställe där han känner sig tryggast.
Nu gav hon det åt dottern som en överraskning och present.
Nu gick Alice till den där adressen.
Nu går jag och klår skomakarn!
Nu gör du det för lätt för dig.
Nu gör vi det bara.
Nu gör vi läxorna.
Nu ha vi vårt i fred, till dess Georg får praktik.
Nu hade all spänning givit vika, hon gav en illusion av oändlig, behaglig vila.
Nu har de båda gått upp i rök.
Nu har du blivit rar igen!
Nu har hon lugnat sig.
Nu har jag dig, ditt jävla svin.
Nu har jag, så att säga, lagt grunden till Stockholm åt dig, Klement.
Nu håller den till på stenar några meter från stranden.
Nu hördes motorn igen.
Nu kan det vara tid att sluta!
Nu kan ge er av nu.
Nu kan han bara låta klockan ticka vidare.
Nu kan ingen följa efter dem.
Nu kanske läsarinnan förstår orsaken till den egendomliga odören i Pelles backstuga.
Nu kommer du hit!
Nu kommer ingen tjata mer.
Nu kommer pojken från tryckeriet och jag måste sluta.
Nu kunde de inte längre se land i något väderstreck.
Nu kör vi.
Nu ligger jag i vågskålen.
Nu linkar jag ut i det allra heligaste, följ med bara!
Nu lämnar vi samtalsämnet, föreslog jag och blandar oss en grogg.
Nu menar jag helt platoniskt, alltså.
Nu måste Stina kasta ut mig också för rättvisans skull.
Nu måste du hjälpa mig emellertid.
Nu måste jag hämta min son i skolan också.
Nu måste jag åter försöka låna.
Nu måste jag återgå till mina ungdomsminnen.
Nu pratar vi om dig.
Nu på lördag?
Nu räcker det!
Nu räcker det.
Nu ser du hur farligt det var, din kruka!
Nu sjöng han åter, hela hennes varelse sög in tonerna.
Nu ska du sova.
Nu ska han bli lycklig, när han får se, att Hjälplös är död.
Nu ska jag prata!
Nu ska jag vara ärlig.
Nu ska vi bara packa ihop och flytta till det nya huset.
Nu ska vi festa!
Nu ska vi se om era pengar.
Nu ska vi skoja med gubben.
Nu skall du göra mig en tjänst, Klement.
Nu skrev fru Stina Ek en riksdagsmotion.
Nu skulle vi kunna skriva den.
Nu skålar vi.
Nu slog han ihop boken.
Nu släcker jag din lampa och ställer den utom räckhåll.
Nu sover vi.
Nu sticker vi innan hon spränger oss i småbitar.
Nu stod draken vid Köpmanbrinken och väntade henne.
Nu sträcker han långsamt på sig och kisar mot solen.
Nu står jag inför den stora uppfyllelsen.
Nu syntes äntligen Stina.
Nu sätter vi igång.
Nu talade man om jul och julmat.
Nu tappade jag tråden helt.
Nu tar jag ledigt.
Nu tar vi den sista groggen och sen går jag upp på mitt rum.
Nu till arbetet!
Nu trollar du bara, lägg av.
Nu tycker jag att du överdriver.
Nu uppstod ett åtta års inbördeskrig.
Nu upptäcktes, att den femte deltagaren i prisnämnden var försvunnen.
Nu var Liljegren herre på täppan och medgången gjorde honom ännu fräckare.
Nu var han inom skotthåll.
Nu var hon uppe och det var tid att röra på sig.
Nu var jag alldeles inpå honom.
Nu var jag åter Wilhelm Tell.
Nu var ju kontakten knuten mellan dem igen.
Nu vet jag inte vad jag ska välja.
Nu ville han att jag skulle bo hos honom.
Nu ville han hyra smedjan av gubben Johansson.
Nu ville han vila på den sjunde dagen.
Nu visste hon vad Gustav menat med modernisering och effektivisering!
Nu visste jag inte ens om han var i livet.
Nu är Bob alldeles vid hällen.
Nu är arbetet kvinnans altare i stället.
Nu är det dags att ta tag i detta.
Nu är det höst i luften.
Nu är det höst på riktigt, raggsockorna fram!
Nu är det min tur!
Nu är det nog ändå dags att ställa in utemöblerna.
Nu är det viktigaste att vi kommer härifrån.
Nu är det världens längsta.
Nu är du man.
Nu är företaget mitt.
Nu är jag hemma.
Nu är jag här igen.
Nu är ju susningen borta.
Nu är konceptet inte bara att åka till Budapest.
Nu är min kakelugn riktigt vacker.
Nu är vi här.
Nu, får jag äran?
Nu, när de hade räntor, måste de ha en titel, det var endast rättvist.
Nu, när jag har Simon i stället?
Nummer ett är bärgad!
Nuvarande landshövding Magnus Eriksson är närmast till att bli ambassadör i Norge.
Nya kylskåpet kommer idag.
Nyberg var en lokal kändis i Borås med brett kontaktnät.
Nyckeln är självmedicinering.
Nyheten blev snart allmänt bekant.
Nyhetsbyrån är lika brittisk som domaren med peruk.
Nyss hade en italiensk officer gått förbi honom och hälsat med ett leende.
Nyss har professorn lånat min tolva.
Nysågad ek doftar tydligen lite syrligt.
Nytt arbete, ny luft, nya erfarenheter om människan.
Nä, vi valde att ställa in den här gången.
Nähä, min käre bror, det är egentligen till dem jag vänder mig.
Nämen, titta vad katten släpat in.
När Birger kom, rätade hon hastigt upp sig, men vände sig inte om.
När Dagny kom in i den dödstysta matsalen blev hon isande rädd.
När Gud har beslutat ska vi känna mannen genom det som finns kvar.
När Märta hunnit ett stycke neråt korridoren kom Svarta Sara ifatt henne.
När Tina tog ton tystnade teamet.
När allt kommer omkring, så är du dum.
När allt kommer omkring, så är jag ju inte gift.
När brukar ni klä granen?
När byggnaderna är sprängda kollapsar de och skapar labyrinten från den färdiga ritningen.
När de sedan slagit sig ned, kunde han inte hitta på något att säga.
När det gled fram på eftermiddagen, satte hon sig vid fönstret.
När det inte lyckades, hotade hon med utpressning.
När det slutar regna och skörden är säkrad ska vi betala.
När det var slut, var jag på benen igen.
När det är gjort gör hon sig av med dig.
När doften av nybakade bullar slog emot henne log hon för sig själv.
När du skruvar loss antennen borde en strömbrytare ploppa ut.
När du trampar på din cykel lyser cykellampan.
När du vill.
När dörren gick, lyfte hon på huvudet och såg på honom utan att se.
När exploderar den?
När fick ni in den?
När filmen visas söker ögat trygghet i telefonen.
När flyttade sjukhuset in i nya lokaler?
När får du besked?
När får jag hämta den?
När får jag återse er?
När går färjan?
När han gick, lämnade han den kvar på bordet.
När han kom hem till sig, hörde han kvinnoröster inne i salongen.
När han såg hennes tårar, grep han sin hatt.
När han vaknade var det mörkt.
När han väntat en stund, hörde han frasandet av kjolar.
När hans tillstånd förvärrades kände han att hon måste dö.
När har ettårsfristen tidigast börjat löpa i detta fall?
När hon fått det, rev hon sönder det och slängde bitarna ifrån sig.
När hon förblev hård, drogs den senast döda patienten fram som vittne mot henne.
När hände det?
När håller vi ihop, herr rektor?
När invigdes kyrkan?
När jag har halsbandet, träffas vi där.
När jag kommer från jobbet.
När jag kommer ner kommer det att vara städat här!
När jag lämnat av Putte hos hans tant, styrde jag vägen hemåt.
När jag stannade upptäcktes jag och hörde mitt namn skränas.
När jag säger sex, så menar jag sex.
När jag såg honom teckna, ramlade mitt hjärta ned i byxorna.
När jag tittar ut bland er ser jag kärlek.
När jag var grabb hade byäldstarna ibland inte noterat allas exakta ålder.
När jag var liten kände jag en flicka.
När jag var liten sa ingen att kvinnor kunde jobba.
När jag var liten, om jag var ledsen.
När kan man få se dig igen?
När man svärmar, är man alltid blind.
När man är så duktig som du så har man ett ansvar.
När molnen började hopa sig mulnade även Knut.
När morgonen gryr går tiden baklänges.
När mörkret föll utanför tände de värmeljus och dukade fram ost och kex.
När regnet upphör, och solen återvänder väntar en väldigt lång hungersäsong.
När ska du föda?
När ska vi sluta förlora saker?
När ska vi säga då, klockan fyra?
När skaffade du en fisk?
När skall tavlan vara färdig?
När skriver britterna på?
När skulle det passa dig?
När solen låg på kunde det ligga ett helt gäng huggormar där.
När svenskorna hämtat sig litet, började de instinktmässigt organisera.
När såg du senast ditt bakhuvud?
När träffade du honom senast?
När vi gifte oss lovade vi varandra.
När vi har mat!
När vi har sett vår regerings ansvar urarta i kaos över hela Afrika.
När vi ska belysa kultur täcker vi vår gata med skivor.
När vi slutar blöda lider vi ändå.
När vinden vill, skall den få spela för mig.
När är mötet?
När är vi framme?
När åkte ni?
Närhelst vi vill.
Näsan avslöjade att något fruktansvärt inträffat i kanalen.
Näsan gör jag blå, för det blir hon i alla fall snart.
Nästa dag fann jag honom äntligen.
Nästa gång det händer förlorar vi vår licens.
Nästa gång, då.
Nästa gång.
Nästa sommar fanns badgäster i mängd.
Nästa, för torr.
Nästan alla kentaurer har mustasch.
Nästan alla poserar med fiskar eller bilar.
Nästan varje gång.
Nästan värre än vanligt.
Nätt och jämnt tjugotusen i räntor.
Nå det gick för sig.
Nå det hade jag ju, men bara för invärtes och eget bruk.
Nå, det skulle intressera mig på det högsta att se ett sådant kraftprov.
Nå, det var då för väl att vi äntligen fick något att bita i!
Nå, det är kanske lite för brutalt behandlingssätt, sade jag.
Nå, du får väl ge henne en annan hare vid tillfälle!
Nå, du har rätt.
Nå, där ser du, att gamle farbror fick rätt.
Nå, då kunde den väl också duga åt Pelle, tycker man.
Nå, då vet du om dem så mycket du behöver.
Nå, gumman blev allt svagare i skallen och halvblind till på köpet.
Nå, gör som du vill!
Nå, har du någon bil nuförtiden eller har du slutat åka?
Nå, hur faller er vårt elände i smaken?
Nå, kom fram till trappan då, får jag se!
Nå, men så roligt att du har skaffat dig ett bibliotek!
Nå, ni ska få låna en lämplig kostym av mig.
Nå, nu fick han skylla sig själv!
Nå, om jag frågar, vad du kommit till för slutsatser?
Nå, pastorn hörde väl, att pastorns varning förra söndan, den tog inte alls den.
Nå, tror inte pastorn, att Gud kan laga till folk som han vill?
Nå, vad säger bankdirektör Ek som är invigd?
Nå, vad tror fröken om de andra damerna här?
Nå, vad var det då?
Nå, är du inte det?
Någon fristående omvärdering får alltså inte ske.
Någon gång måste man få sova ut också.
Någon gång måste man ju få lov att sätta ner foten.
Någon kom ut och lyssnade.
Någon kunde ha dött.
Någon materiell prövning ska inte göras i detta skede.
Någon närmade sig henne hastigt.
Någon slog snön av stövlarna.
Någon som vill köpa kejserliga slottet.
Någon sorts rik gudmor.
Någon sup tycker jag inte att ni har förtjänat!
Någon ungersk grej.
Någon, ring borgmästaren.
Någonstans går ändå gränsen.
Något du upplevt eller sett?
Något hade han ändå lärt sig sedan förra haveriet.
Något hände med henne.
Något om din mamma.
Något rörde sig i det höga gräset.
Något som minner om dig.
Något sådant skulle sannerligen inte hända mera.
Något verkar skumt, ändå.
Något väldigt ungerskt.
Några av era grannar är ganska stela.
Några av mina vänner har fått sina.
Några avtal eller specifikationer fanns vidare inte tillgängliga.
Några i hans grupp blev rädda för honom.
Några magra inackorderingar delade sin uppmärksamhet mellan kakan och pärlorna.
Några omständigheter som talar i en annan riktning föreligger inte.
Några som vi.
Några spanska stjärnor kunde Tumba inte riktigt räkna med.
Nåja!
Nåja, det kan medges!
Nåja, en liten bit kunde han väl gå med dem.
Nåja, jag träffar henne i övermorgon!
Nån måste stanna kvar och sköta maskinen som skickar tillbaka er.
Nån som jobbar med turism.
Nån som sysslar med illegal boxning kan inte slåss för jordens överlevnad.
Nån vill tala med dig.
Nåväl!
Nöff, nöff, nöff, vi har kommit för tidigt från far och mor.
Nöjd nu, din jävla galning?
Nöjet är helt på min sida.
O Gud, o Gud, vad skulle man göra med dessa två olycksaliga pojkar?
O Karola, kvinnans list är förfärlig, den övergår mannens förstånd!
O, det gör mig väldigt bedrövad.
O, du, med dina långa omsvep!
O, skam och nesa, det där heta, konstiga i ögonen var visst tårar.
O, vad jag har hatat den tjocka tyska maten sedan dess.
Oavsett vem, så hoppas jag han får glädje av det.
Och Alice har inte något vin?
Och Bob förstår.
Och Eva är det bästa jag har.
Och Johan Emil hade stigit till fyrvaktare, så han var på den ljusa sidan.
Och Johan Emil älskade henne med en kärlek som icke kände några gränser.
Och Nathan övervakade att den verkligen blev målad.
Och aldrig sett drottningen i underbyxor, som man säger.
Och alla de här villorna du ser är det inte förskräckligt?
Och allt som gladde dig förr och studier och yrke och möjligheter?
Och arbeta kunde de.
Och att blanda in Hans Majestät och Vår Herre i sådant där!
Och att de gör det lyckliga!
Och baggen kom tillbaka för att söka nya offer.
Och batteriet driver pumpen.
Och beroende på vad vi hittar kan knölen behöva opereras bort.
Och besättningen flyttade i land, där den tältade.
Och bocken började äta igen.
Och bredvid mig springer en hare upp som tryckt under en enbuske.
Och cigarretter, fyllde den feta elakt i.
Och dagen därpå uppenbarade sig Liljegren där.
Och delen där vi inte längre.
Och den där fotografen?
Och den förbehåller sig rätt att diktera villkoren, om barnen och så vidare.
Och den gamle majoren vred stolt på sina små vita mustascher.
Och den kände ju både Petter och jag.
Och den nya ägaren kommer att drabbas av olycka.
Och den ska vara journalist, tänkte hon.
Och den är god och salt.
Och denna nya längtan blev Klement övermäktig.
Och denne kamrat, denne Petter Lagergren, träffade jag en kväll i New Jersey!
Och det berodde på att hon trodde på krig under de närmaste åren.
Och det blev den vackraste söndag.
Och det blir bara olycka av, om ett omaka par åker ihop.
Och det blir inget milt uppvaknande.
Och det gjorde de.
Och det gjorde han grundligt.
Och det gäller er kompis också.
Och det har ändå inget med saken att göra.
Och det heter inte kines, utan asiatisk amerikan.
Och det inkluderar sekatör.
Och det kan bli till nytta för allvarliga forskare.
Och det ska gå, för galningen har bomber gömda över hela stan.
Och det skådespelet uppvägde hundra lyckade skott.
Och det sårar dig nog.
Och det tråkigaste med honom är att han är författare och såna ljuger.
Och det var därför jag kom.
Och det var här Annie mötte läraren, och vi betalade för det.
Och det var mina vänner först.
Och det är att han skäms för sitt naturliga stamträd.
Och det är mitt jobb.
Och det är till den lilla nya.
Och det är åttahundra km bort.
Och det, självklart.
Och detta skenandet blev säkert min räddning.
Och detta är lustigt.
Och dig har jag inte glömt bort.
Och din bebis kan dra åt helvete!
Och din pappa har det bättre ställt än jag för att jag betalar!
Och dina underbara kläder!
Och dock anses den nu som en av våra viktigaste fyrplatser.
Och du har aldrig använt ordet salvia förr.
Och du med!
Och du stängde av min son från skolan.
Och du, är tio gånger mördaren jag någonsin varit.
Och där i själva stenen var en skreva full med vatten.
Och där somnade hon sen till allas obeskrivliga lättnad.
Och därför har jag köpt en tjäder av en karl, som var här nyss.
Och därför skall jag flytta till första december.
Och därpå hördes rektorns röst igen.
Och då gick pojken.
Och då skulle ungdomen ha roligt.
Och efter de orden blev jag glömd.
Och en dag får jag bror mins studie av ditt huvud.
Och en kyss för vår tomt?
Och en natt gick jag med smedens pojkar dit.
Och en sak till.
Och en söt hals har ni, fast ni aldrig visar den.
Och enligt det här finns den närmaste bara en bit härifrån.
Och ert dumma hus kan dra åt helvete!
Och ett stort plus hade ju den här.
Och ett år till nästa skörd.
Och fan ta henne.
Och filosofie doktor, kan jag tro.
Och flickorna bör närvara för att ge mig blommor.
Och framför allt känner han sig överflödig och till besvär, då han begär upplysningar.
Och frid över alla de döda, vilkas ben multna i gravarna!
Och få tillbaka det stulna föremålet.
Och fått stryk av kocken och styrman och kapten.
Och för resten vill jag ha en ordentlig kostym!
Och förvisso är du sanningens enda apostel här på ön för tillfället.
Och ge ett erbjudande.
Och glöm inte.
Och grönländarna älskade honom som en bror och välgörare.
Och gubben lät sig ryckas med av stämningen.
Och han berättade.
Och han fick dem.
Och han följde med.
Och han försvann med ritningen.
Och han gick till dörren, öppnade den och ropade in de båda gröngölingarna.
Och han har ju emotionella problem.
Och han log på sitt särskilda sätt.
Och han lyckades.
Och han lägger sig ned igen och somnar.
Och han pissade på den.
Och han satte nästa ölflaska för munnen.
Och han skrattade.
Och han skulle ju vara borta bara fjorton dar.
Och han är tydligen förmögen.
Och hennes korta politiska bana var just heller ingenting att dra upp igen.
Och hon går alltid raka vägen dit där det största helvetet är.
Och hon hade en förpliktelse?
Och hon har en fransk kontakt.
Och hon är en seriös brud.
Och hur exakt ska vi betala honom?
Och hur fick ni in fjädern?
Och hur förklarar du din inblandning?
Och här får du en tidning.
Och här sitter din förre, jag menar här sitter greven över två spalter.
Och i själva verket visste ännu ingen någonting med säkerhet.
Och idag ska jag bevisa det för dig.
Och ingen hade väl tänkt på att anfalla en sjuåring.
Och ingen klok människa sörjer dem.
Och ingen människa hade tänkt på detta.
Och inget annat får tas.
Och inom några sekunder satt insidan av mina händer på rattens handtag.
Och inte Eva utan mig heller.
Och jag använde alla lediga stunder att utveckla min ungdoms vildhet.
Och jag bryr mig inte.
Och jag fick den välförtjänta och ymnigt tilltagna skopa ovett jag verkligen förtjänat.
Och jag gjorde det!
Och jag gjorde det.
Och jag greps av medlidande.
Och jag har Putte, flickor!
Och jag har inte din kvinnliga smidighet i intelligensen.
Och jag har inte nog med spott.
Och jag har sett mer av döden än doktorn.
Och jag har varit dum!
Och jag hatar dig.
Och jag känner att det är något du och jag bör diskutera.
Och jag tror att jag sett något väldig speciellt inom dig också.
Och jag tror han är skyldig till hela det här eländet med diamantgruvan.
Och jag vill att alla letar efter dem.
Och jag vill att alla poliser håller utkik efter dem.
Och jag är fortfarande här.
Och jakten hade varit lyckad.
Och ju längre han väntar, desto större blir besvikelsen vid framkomsten.
Och julen slutade så ljuvligt sakta, inte brutalt hastigt.
Och just då.
Och kapitel fjorton vet jag inte vad det är för något.
Och kommer du tillbaka snart?
Och leva gott.
Och liksom inte riktigt mot oss heller.
Och livet är lustigt, för vi jobbar ihop.
Och lämna inte polisen ett ögonblick.
Och låt oss samla oss kring högre ting.
Och madam kunde inte heller döda.
Och min vinst på stål räcker långt vid restaureringen av huset.
Och mot svensken ska man skicka gamla, replikerade översten.
Och mycket av allt.
Och naturligtvis ville man det.
Och ni kan skratta!
Och ni också, doktor, inföll Jones hastigt.
Och ni själv?
Och ni skulle få ordentligt betalt.
Och ni skulle kunna göra som Hallings madonna, dö för en gest?
Och ni, mina damer, tycks mig typiska, fortsatte han.
Och nu blev jag fräck.
Och nu börjar jag från början.
Och nu börjar tredje akten.
Och nu då?
Och nu har jag borstat tänderna en kvart och det smakar lika hemskt.
Och nu har jag fullkomligt övervunnit det hela.
Och nu har vi våra egna krav.
Och nu kommer tåget om en halvtimme.
Och nu sitter jag åter vid mitt skrivbord.
Och nu ska jag tala för första och sista gången för en fallen sak.
Och nu skall ni få höra.
Och nu till julen, Pegg!
Och nu uthärdar jag inte den här oron längre.
Och nu var där lika kallt inne som ute.
Och nu vill du hellre dö än att gifta dig?
Och nu vill jag säga en sak!
Och nu vill jag vara i fred.
Och nu är de tretton?
Och nu är det inte bara ni två.
Och nu är uppslaget banalt, kantänka, och dialogen lättflytande.
Och nu är vi här.
Och när barnen flyttade ut började han stryka runt hemma.
Och när en smålänning föresätter sig en sak, så driver han den igenom.
Och när han nu såg Tummetott och hörde vildgässens kackel, lyfte han vingarna.
Och när han såg henne på bron fick han en psykos.
Och när inte Skansen ville ha den, så har den fått stå.
Och när är auktionen?
Och om det är matbrist dit ni ska?
Och om frukten är god måste den.
Och om jag vägrar?
Och om man då mister denna enda, är det naturligtvis inte så lätt.
Och om så vore, vad hade hon för hemlig avsikt därmed?
Och om vår tidiga och gemensamma ungdom.
Och orglar skulle han aldrig göra mer, överhuvudtaget inga musikinstrument.
Och pojken gick kanske och grubblade ut en teknik för en oblodig revolution!
Och på något vis lyckas din pappa se äldre ut än bägge två.
Och se på dem!
Och sedan försvann han i dunklet.
Och sen enades vi alla om det.
Och sen kokar jag min legendariska mat.
Och sen ser man det här, ett halvår innan han kom ut.
Och sen ska jag gå till Ivar.
Och ser du, att de har en vit gåskarl ibland sig?
Och sidan där det är intressant att höra vad du tycker.
Och själv avskyr jag minnet av en lärare ännu efter femtio år.
Och skicka den.
Och skurken är så här.
Och som det inte var nog hände en olycka.
Och som jaktherre hade jag ju varit oklanderlig.
Och som verkar än!
Och som ägare, var jag skyldig.
Och sparsam var han, utom vid sådana tillfällen.
Och stora gamla karlar bli sentimentala som gamla fröknar.
Och så berättade jag alltsammans.
Och så började hon springa mot den av alla krafter.
Och så började jag svära.
Och så farmor och mormor.
Och så försvann hon med sin blombukett, redan omstrålad av det efterlängtade mötets glans.
Och så gick det undan för undan.
Och så gröna byxor till det.
Och så klev hon ned från stolen.
Och så kysste han henne.
Och så måste jag ju medge att vi har bra betalt.
Och så snart han gått blev jag mycket bättre.
Och så stod hon mitt framför honom.
Och så tog han emot Klements anbud.
Och så unik design.
Och tack för allt gott jag fått uppleva!
Och talade för förbudet.
Och till din familj.
Och titta på min skjorta!
Och träkarlen lyfte honom till sin hatt och stack in honom under den.
Och tänderna lyser i mörkret!
Och under tiden fortsatte Liljegren helt ogenerat med sina trakasserier.
Och underhållet upphör nästa år!
Och vad får du ut av det?
Och vad han kunde berätta!
Och vad har hänt?
Och vad skall jag då göra?
Och vad skulle jag få för mitt avsevärda lidande?
Och vad står du där och hänger för?
Och vad tror du det beror på?
Och var försiktiga i kväll.
Och varje minut du tvekar innebär färre människor i säkerhet.
Och vet du vad det värsta är?
Och vi botar honom.
Och vi har inte råd att låta dig dö än.
Och vi kommer inte undan det.
Och vi måste hitta din bror.
Och vi måste klara allt.
Och vi mödrar har valt småhem framför koncentration!
Och vi rörde inte vattnet.
Och vi som hoppades att du sov och glömde krigsfara och allting.
Och vilken är du?
Och vips så kommer hon undan!
Och vodkan är billigare än cola.
Och vänta lite advokaten, greven ville visst säga något mera!
Och Österlund bjöd på sexa, som det hette.
Och ändå försöker hindra oss fattiga fiskare att förtjäna en slant.
Och ändå talar ni om er tacksamhetsskuld?
Och ändå var jag ganska stark, trots min ungdom.
Och över hans ansikte låg ett lugn av hög kvalitet.
Och, så lustigt, alldeles lik Evas!
Ofrivilligt tog han tag i Rut som för att hindra henne att falla.
Ofta har det varit en lek, en glädje, en njutning.
Oftast blir jag inte så nervös.
Oj, där var det en bil.
Oj, en helsida.
Oj, jag borde ha gett dig en mikrodos.
Oj, jag glömde nästan bort det.
Oj, så många påsar!
Oj, vad skruvat!
Oj, vad snygg du är!
Okej, det ska jag göra.
Okej, det är bra.
Okej, du har rätt.
Okej, där är det.
Okej, då sätter vi igång.
Okej, jag går med på det.
Okej, jag knäpper av båda.
Okej, jag kommer strax.
Okej, jag skulle inte ha stulit ungens fisk.
Okej, jag tar den.
Okej, jag tar på mig det.
Okej, låt oss kramas.
Okej, men vi ses väl hemma hos mormor?
Okej, mina änglar.
Okej, noll poäng.
Okej, sak samma.
Okej, skynda på.
Okej, skål för dig.
Okej, ta hand om dig och krya på dig!
Okej, vad fan är det som händer?
Okej, vi hörs!
Okej, öppna dörren.
Oktoberhyran betalar sig inte själv.
Ola trodde att marknadsföringen hade en bestående effekt på affärerna.
Olika mödrar, va?
Olle hade ett vackert resonemang om parlamentet i Dagens Nyheter.
Olof och Gunnar är politik för mej efter nio år i Almedalen.
Olusten har legat över landet.
Om Amerika ville han inte yttra sig.
Om att pappa har dragit!
Om den ene av dem blivit sårad, hade de tryckt varandras händer.
Om den verkligen är fin, tar jag den.
Om det behövs, kan myndigheten också hålla ett sammanträde för att utreda frågan.
Om det blir för varmt kan vi ju bara gå ut i trädgården.
Om det händer något med Ivar blir det en oerhörd sak för Torkel.
Om det kommer andra som dem ska vi krossa dem också.
Om det var en opportunist, varför då bara ta halsbandet?
Om det vore upp till mig.
Om det är det du vill gör jag det.
Om det är sjukt för dig fortsätter jag, inga problem.
Om det är vad jag vill?
Om du bara uppför dig en stund så köper vi vad du vill.
Om du dör, så gör jag dig en tjänst.
Om du fortfarande vill begå självmord efteråt, så går jag.
Om du ger en enda matsmula åt hunden bryter jag nacken av dig.
Om du hjälper mig.
Om du inte gör som jag säger.
Om du inte tar emot dem, kastar jag dem i kloaken.
Om du inte vill följa med, så går jag ensam.
Om du klantar dig mer, får du smaka blysås.
Om du stänger dörren finns det ingen återvändo!
Om du tagit kontakt med honom så kanske allt gått annorlunda.
Om du vet att det fungerar, varför inte ta din fars cykel?
Om du vill det.
Om du vill tjäna pengar, satsa då på att bli mästare!
Om du vill träna upp dig, håll dig då till min plan.
Om du vill, så lägger vi av.
Om du vill, är det ingen dröm.
Om du ville ta ur den där satsen om kvinnlig självöverskattning.
Om en liten stund var allt skinn borta i båda händerna.
Om en stund kom Otto ned och såg sig försiktigt om.
Om en stund kom Smirre springande utmed åstranden.
Om en timme kom fyrvaktaren och hämtade honom.
Om ert namn har ropats ut, stanna här.
Om gud finns vill jag inte ha något med hen att göra.
Om halsen bar han en tjock guldkedja.
Om han inte bor här, var är han då?
Om han inte kan garantera en leverans är han inte till någon nytta.
Om henne skrivs det inga sånger.
Om herrarna tillåter, ska jag berätta en historia från min ungdom.
Om inte detta är den riktiga flugan, vet jag inte vad en fluga är.
Om inte din kvinnliga instinkt sagt dig något, så har väl Bengt Bengtsson?
Om inte mor vore uppe, kunde hon hinna klä sig under tiden.
Om jag bestämde så skulle du få den.
Om jag fortsätter snacka skit, så fastnar kanske något.
Om jag ger dig pengarna ger du tillbaka mitt kärnrelä.
Om jag kunde begripa, varför fröken hänger här jämt.
Om jag stannar blir det dubbelt.
Om jag sticker hamnar jag i trubbel.
Om jag tappar bort er, träffas vi åter här om en timme.
Om jag öppnar munnen är du där och klämmer åt mig.
Om kortens summa blir tio, eller mer, räknas bara andra siffran.
Om madonnan och kritiken av madonnan eller om hans arbete inte ett ord.
Om man tar det två dagar i rad kan upplevelsen avta i styrka.
Om min herre behagar sitta ned och vänta en stund.
Om ni begriper det, så förklara det för mig.
Om ni inte kommer mig till undsättning, är jag förlorad.
Om ni inte ständigt handlade mot era egna principer, miss Zimmermann, sade Jones.
Om ni med detta uttryck menar, att jag är gift ja.
Om ni pissade på mattan?
Om ni säger nej, sårar ni mig i djupet av mitt hjärta.
Om ni vill döda någon kan det ske.
Om ni vill ha lek med killar är det inga problem.
Om ni ändrar er, vet ni var jag finns.
Om något var ett helgerån, så var Martins tilltag det.
Om några dagar, jag lovar.
Om några timmar är jag i Furusund på väg hem.
Om oss, svarade Diana enkelt.
Om staden blir en stenhög bryr jag mig noll procent.
Om tio dagar?
Om tre år?
Om vi bara visste var bomberna fanns.
Om vi kan ses klockan tio imorgon kan vi ligga.
Om vi lyckas norpa ens en procent är det två gånger hundra.
Om vår skörd är okej ska vi betala för resten av hans skolgång.
Omkring Mårten gåskarl blev trängseln allt större.
Området är väldigt isolerat.
Omständigheterna har inte varit sådana att kränkningen ska anses som ringa.
Omständigheterna är visserligen besvärande.
Onödigt att vanhedra lejon på det viset.
Oppositionen behöver vårt stöd!
Oppositionen kan sätta press på regeringen.
Ordet kvarsittare hade och har ännu för mig en mycket hemsk klang.
Ordföranden ringde försiktigt i sin klocka.
Orka skaffa nya glasögon!
Oroa dig inte!
Oroa dig inte.
Oroa er inte för en gammal vän.
Oroa er inte.
Oron över en nordisk samproduktion gav uttryck i ett slätstruket manus.
Orubblighetsprincipen är starkt styrande i denna situation.
Osäker gick han vidare, skymtade spöklikt avmagrade gestalter i de andra rummen.
Otroligt vad tiden går.
Otto bodde där och flyttade en våning längre ned allteftersom huset revs.
Otto flyttade efter.
Otto kom inte på tre dar.
Otto rusade full av indignation hem till oss.
Otto tog mycket snart avsked.
Otto var en olycklig person.
Otto var naturligtvis giraffen.
Otto vittjade västen.
Otto, som borde ha bott i sitt hem, flyttade till oss.
Ottos var absolut omedveten, hans naivitet större.
Otåligheten på Vasagatan avlöstes endast av otåligheten på Kungsgatan och flyttades sen tillbaka igen.
Ovanpå trälocket låg en död, överhöljd av ett vitt lakan.
Ove saknar sammanhanget som spelarnas gemenskap i världscupen gav.
Oändligt enslig och dyster.
Palmbladen rasslade lågt i strandbrisen.
Palme hade räknat med fler engagerade medlemmar.
Pandemin lamslog hela världen under ett par år.
Pandemin påverkar oss alla, på något vis.
Pappa sa att du har massa pengar och att han har det skitdåligt.
Pappa, ska jag betala terminsavgiften i morgon?
Pappan lever än.
Pappas fru Kimberly hade åsikter om min klädsel första gången vi träffades.
Paris befolkning beskådade och avundades honom.
Paris har gjort er gott.
Paris är så litet.
Parten har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Parterna har yrkat ersättning för sina rättegångskostnader i Högsta domstolen.
Partiledare kommer med synpunkter i tron att det kan fälla regeringar.
Pasta funkar ändå för det mesta.
Patrik har efterhand visat sig vara en fena på marknadsföring.
Pegg, detta är livets verkliga sorger och allvar.
Pelle och Simone har känt varandra hela livet.
Pelle uppmärksammade pressen på den inflation som drabbat souvenirförsäljarna i Bryssel.
Peppa igång dem.
Per Ola drev snart omkring på Tåkern och ropade på Jarro.
Perfekt timing!
Pernilla liftade från Leksand till Holland.
Personal från Linköping skulle iscensätta historiska händelser.
Personen har alltså inte haft skälig anledning att anta att pengarna härrörde från brott.
Personen har därmed gjort sig skyldig till bokföringsbrott.
Personen har numera förvaltare.
Personen har varit företrädare för ett byggbolag med säte i Stockholm.
Personen har ögon och hår som stämmer med offret.
Personen kände sig stressad av den uppkomna situationen.
Personen var enligt tingsrätten ansvarig för att bokföringsskyldigheten fullgjordes.
Personen åtalades för grovt bokföringsbrott.
Personen åtalades i för mord begånget i maj.
Personligen tycker jag att hotet mot varvet är ett stycke överdrivet.
Perssons onda sidor kommer verkligen fram igenom rutan som författaren avsett.
Pete hade försvunnit efter att ha ägnat år åt släktforskning.
Peter är vegetarian, så lycka till med att hitta det här.
Peter, du krossade mitt hjärta.
Peter, förlåt mig.
Peterson menar att socialbidrag är detaljer som är nog så viktiga.
Petter kokade kaffe under tystnad.
Petter tog itu med problemen på gården.
Petter växte på bredden och hans axlar tangerade rummets väggar tycktes det mig.
Pettersson vistades helst i den östra delen av Norden.
Pia var favorit i företagets diskussioner om ny chef för tillverkningen av läkemedel.
Pierre upptäcker återigen att museer mest har vykort i butiken.
Pinan var dock kort, klockan elva var jag hemma igen.
Pissar i alla hus vi bryter oss in i.
Planen är att bygga ut i vår.
Planer har jag inga bestämda just nu; det enda jag grubblar över är Putte.
Planer vi fått reda på tack vare den här gentlemannen.
Plast är onekligen varor med sitt ursprung i industrin.
Platsen och stunden skulle göra det till något förhatligt.
Plingar du stannar den vid nästa hållplats.
Plocka ur kylskåpet!
Plötsligt avbryter han denna verksamhet.
Plötsligt fick Heidenstam ett ärende ut i tamburen.
Plötsligt gled båten av sig själv av grundet.
Plötsligt hände något, som löste den spända situationen.
Plötsligt hörde jag det avlägsna dånet av tåget.
Plötsligt smällde grinden och den gamle professorn nalkades.
Plötsligt sprang två rådjur över vägen och Sanna stod på bromsen.
Plötsligt stelnade hon till, vad var det hon skymtat i ögonvrån?
Plötsligt stiger dom in i en upplyst liten glänta.
Plötsligt så såg jag dem bara.
Plötsligt tystnade bullret i korridoren.
Plötsligt upptäckte han mig.
Plötsligt var det ben och armar överallt.
Poirot ägnade väl mycket tid åt att dra förhastade slutsatser om mördaren.
Pojkar är så omogna i den åldern.
Pojkarna lärde sig överleva efter att ha strandsatts på en ö i Göta kanal.
Pojken blev alldeles otroligt glad över att herr Ermenrich hade sökt upp honom.
Pojken drog hastigt kniven tillbaka, men Vind-Ile bara slog ut med vingarna.
Pojken hasade sig ned ur sin tall och båda började överlägga.
Pojken är både husmor och familjeförsörjare.
Polisongerna växer som ogräs!
Portieren log.
Portvakten satt med sitt bleka barn.
Potatis, svarade bonden med hjärtat i halsgropen.
Prag är för fjollor.
Prata franska med henne.
Prata franska med honom då!
Prata inte med min vän sådär.
Prata inte, utan gör istället likadant!
Prata med dem som era vänner i telefon.
Prata med honom.
Prata med mig.
Pratade hon mer i telefon?
Pratar du fortfarande?
Pratar du med dem sådär?
Precis som jag har gjort.
Precis som jag vet att du är där just nu.
Precis vad jag behöver.
Predikstolen placerades alltid på skyddade ställen.
Premiären bjöd på många berömda ansikten som besökte biografen.
Premiärministern föreslog en annan lösning på ärendet.
Prins Eugen anmodade mig att försöka hitta på något i den stilen.
Prinsen frestades av summan och antog erbjudandet.
Problem med en grupp!
Problemet ligger helt hos mig.
Processen har utvecklats med.
Professor förklarade för ledningen varför Stefan åter ska få sälja bilar i centrum.
Propellern alstrar elektricitet, och det driver radion.
Prostitution är lagligt där.
Prova att vända den nedåt istället?
Prova du att döda en ko så får du se hur du mår.
Prästen höll hans hand.
Prästen upprepade.
Pröva med er lokale mystiske kommissarie.
Prövningen avsåg i det fallet uppförande av en byggnad nära två naturreservat.
Prövningstillstånd har inte meddelats i resterande delar av målet.
Putte fick inte heta något annat än felsteget hela kvällen.
Putte skulle nödvändigt till Västerlånggatan.
Pälsen var tufsig och ögonen blanka.
Pärlörhängen går alltid hem.
På Ruts förslag for de till den lille frikände gossens hem.
På alla andra sätt.
På alla knutar hon for förbi skriade löpsedlarna ut ett mord.
På andra sidan viken börjar min privata urskog.
På baksidan anlägger vi gräsmatta.
På botten låg en gaffel och en rostig skiftnyckel.
På bryggan stod pigan och tjöt och viftade med förklädet.
På den där bruna saken.
På den frågan fick Märta höra historien om den lilla systern och tagelskjortan.
På den tiden hade vi råd med fotogen.
På den tredje fresken i din serie.
På det här viset kom han försent för sitt gruppsammanträde.
På det viset blev det dager.
På en båt.
På en kaj i hamnen pågick en ordentlig strejk.
På en stol invid Giselas kar satt Rut, lika stilla som hon.
På ett av dessa förekommer en grip.
På ett snart återseende, min herre!
På ett villkor.
På ett visst stadium gör den det.
På färjan hade Ibsen veknat något och blev åtminstone hövlig.
På golvet bredvid hade några smulor fallit.
På golvet låg en luggsliten björnfäll.
På gårdsplanen stod en stor kastanj som släpade sina grenar i marken.
På hemvägen var Karr vid så dåligt lynne, att det inte kan beskrivas.
På hösten råkade hon ut för en olycka.
På isen, förstås.
På kvällar och helger.
På kvällarna tar vi er till de hetaste ställena i Budapest.
På kvällen när avtalet upprättades var parten nyss hemkommen från en utlandsresa.
På kvällen var det fest i hans stuga.
På mattan.
På med foliehatten!
På morgonen kom dykarbåten.
På månen, för att träna mig på att styra den här.
På nationell nivå spelades sammanlagt femtusen tävlingar.
På naturvetenskapernas område efterlämnade han skrifter i botanik, zoologi, mineralogi och kemi.
På nyttiga och värdefulla mineral är norra och centrala delarna av landet mycket fattigt.
På samma sätt behandlade han alla de trehundra dunkarna.
På så sätt skulle man tysta ned allt illvilligt prat.
På uteserveringarna satt folk i filtar och lapade girigt den första vårsolen.
På vilket sätt?
På vägen diskuterade de ivrigt om de hade segrat eller inte.
På väggen hängde en tjock gobeläng i dova, mättade färger.
På vågorna dansar skum och glitter.
På äldre dar försörjde sig syskonen på sitt karamellkokeri.
På återseende i morgon!
På återseende, min vän.
På återseende, mitt barn.
Påföljden bestämdes till fängelse i två år och tre månader.
Rambo i bergen.
Rasmus och Kevin är tvillingar.
Redaktionen hade en diskussion om rubriken.
Redaktörens bord liknade vid mottagningstidens början en fästning.
Redan detta var ju vansinne och jag behärskade honom.
Redan på bryggan hade vi hört ett underligt ljud, starkt och snörvlande, därifrån.
Redan på långt håll känner hon doften från skogen.
Regeringen förnekar matkrisen.
Regeringen kommer att skydda dem.
Regeringen som slog vår hövding?
Regeringen vill inte ha någon uppståndelse.
Regeringsformens bestämmelser om grundläggande fri- och rättigheter innehåller ett skydd mot påtvingade kroppsliga ingrepp.
Regissören hade rykte om sig att ha hög mental kapacitet.
Regnbågen är överskattad.
Regnet smattrade enträget mot fönstren.
Regnet smattrade mot fönsterrutorna och vinden ven runt knutarna.
Regntiden på låglandet varar från april till september.
Religionen hade förlorat sitt grepp över de nya generationerna.
Rent lagligt har du petat på en stol i två timmar!
Resa omkring till de fattiga kan andra göra.
Resecheckar finns väl inte längre?
Resten av ön var vildmark.
Resten utgjordes av de besparingar, han gjort under året.
Resultatet var kanske inte vad vi hoppats på, men det var värt risken.
Riksdagen får resa hem!
Riksåklagaren har i Högsta domstolen justerat åtalet såvitt avser brottstiden.
Riksåklagaren har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Riksåklagaren och målsäganden har motsatt sig att hovrättens dom ändras.
Riktigt säkert!
Riktigt säkert?
Ring mig.
Ring om du inte pratar jobb.
Ring våra vänner.
Ringen är ju uppfälld.
Roos hämtade den vid tilläggsplatsen.
Rubiner klär dig, Per-Åke!
Rudolf, du skulle inte håna mig, för att jag litar på folk!
Rullgardinerna blånade.
Rullskidor verkar farligt!
Rulltrapporna dånade obevekligt genom den öde köpgallerian.
Rummet var fullt med vassa blickar och fientliga leenden.
Rune Johnson hade inga förklaringar till varför hyresgästerna tänder lampan på natten.
Rut anade vad hans tystnad betydde.
Rut hade börjat gå framåt den smala stig, som slog en ögla om kullen.
Rut iakttog med deltagande hur nervös mannen var.
Rut kunde inte tala, hon bara skakade på huvudet.
Rut räknade slagen.
Rut satt tyst och betraktade tankfullt österrikaren.
Rut stod där på golvet med sin gren tryckt mot bröstet.
Rut stod och tog på kappan, då skyndade han fram för att hjälpa henne.
Rut såg över den svartögdas axel.
Rut vände sig hastigt om från toalettspegeln och såg misstänksamt på sin värdinna.
Rut, om jag talade hela natten, kunde jag inte ge dig ett begrepp därom.
Rut, som satt på första åhörarbänken, ryckte häftigt till.
Ruth hade praktiskt taget fallit för Boris under första timmen tillsammans.
Ruts överste nickade särskilt betydelsefullt.
Ryggvärken hade varit symtom för ett farligt inre lidande.
Rysande satt Rut och betraktade sin andedräkt, som ångade förbi ljuslågan.
Rysk kaviar och grekisk yoghurt känns inte helt jämförbart.
Ryssarna visade ingen reaktion på att Jugoslavien upphört.
Räck upp handen.
Räcker det för i dag?
Rädda mig i Guds namn, rädda mig.
Rädda mig!
Rädda någons liv eller köra hem och äta popcorn framför min nya tv.
Rädsla fanns inte i mitt lexikon på den tiden.
Rädsla finns inte i deras ordbok.
Rädsla och avsky vid tanken på det hopplösa och meningslösa däri grep honom.
Räkna inte med mig.
Rätt åt dem, eller hur?
Rättaren hade rätt.
Rådmannen var inte mindre grym mot fru Persson än hennes son var.
Rör den bara inte!
Rör den inte.
Rör det inte!
Rör inte vattnet.
Rör mig aldrig.
Rör mig ej!
Rör mig inte.
Rörelsens ekonomiska resultat och ställning framkommer särskilt i årsbokslut och årsredovisning.
Rösten säger en del om en människa.
Rösten var gäll och genomträngande, men hon träffade varje ton perfekt.
Rött har alltid varit min favoritfärg.
Sa de inte det till honom?
Sa du att det var fem killar?
Sa du att du ska till Budapest?
Sa han tio?
Sa han var de skulle träffas?
Sa hon inget?
Sadismen måtte ha varit vanlig bland dessa förtorkade, omänskliga original.
Saken måste komma från er, inte från mig.
Saken var bara den, att hon för sitt eget obehag totalt glömt det.
Saknar ni predikstolen?
Sakta rann det varma vattnet från kranarna ner i karen.
Salen var fylld av negativ energi redan när dagen började.
Salt får allting att smaka bättre.
Salt sill med fluffig sockervadd, kan det vara något?
Salt, massor av det.
Saltet samlades i små öar på den solbruna huden.
Sambolagen finns ju också.
Samfundet Sankt Erik har motsatt sig att Mark- och miljööverdomstolens beslut ändras.
Samfundet hävdade att beslutet innebar att tillräckliga hänsyn inte tagits till kulturmiljöintressen.
Samhället vann på att kommunala bolag i södra Småland har betydligt bättre ekonomi.
Samma dag är vi i lägenheten.
Samma hemliga krafter som driva mot blomning och fullkomning.
Samma omöjlighet att få blomman och kärleken att bli stilla i sin absoluta skönhet.
Sammansättningen av rätten enligt lagen om patent- och marknadsdomstolar är därför inte lämplig.
Sammantaget är omständigheterna sådana att brottet bör bedömas som synnerligen grov misshandel.
Samtidigt såg hon att det lilla middagsbordet var dukat endast för två.
Samtidigt utbildade han sig till landskapsmålare.
Samtidigt var Tyskland i färd att skaffa sig områden i dessa trakter.
Samtliga kommmuner har skrivit under på förslaget till hösten konstaterar Sara Johansson.
Samtliga nya uppgifter har åberopats i rätt tid.
Saneringen var vidare onödigt kostsam och innebar dessutom en förbättring.
Sankt Göran och Draken?
Sannerligen är det så!
Sanningen är avslappnad.
Sara delade sitt intresse mellan ingången och Jansson.
Sara lät så ovillig och så dyster, att Märta absolut inte kände igen henne.
Sara stirrade ut genom fönstret och sade inte ett ord.
Sara tittade på Märta med en obeskrivlig min av stolthet och förväntan.
Sara tryckte ringen i hennes hand.
Satiriskt välvilliga skärgårdsbor placerade vidundret på isen.
Satt du där hela tiden?
Satt hon mer vid datorn?
Satt och spelade i sjöboden.
Scouterna bråkade om hur trefoten skulle surras.
Scouterna byggde en spis av lera, sand och stenar.
Se chockad ut.
Se det som en gottgörelse för tidigare synder.
Se dig om!
Se dig omkring.
Se efter om smultronen är mogna än!
Se er omkring.
Se från början.
Se hur det gick!
Se hur han kramar bollen.
Se hur jag ser ut!
Se hur regnet har varit de senaste åren.
Se här!
Se in i mina ögon, Vad är det här för ett ställe?
Se inte på mig så där.
Se på Nils Holgersson Tummetott!
Se på Nils gåsapåg!
Se på Tummetott!
Se på dem, så stolta de är nu.
Se på dig.
Se på mig nu.
Se på mig!
Se på mig.
Se så vackert här är och mjukt och bördigt och vänligt.
Se så, blås.
Se så, farbror, lilla älskade farbror!
Se till att det händer.
Se till att ha en kofta liggande på kontoret.
Se till att hålla honom kopplad, det är jaktsäsong nu!
Se till att komma i tid, vi kan inte vänta in någon!
Se till att ni har övning tre på min kateder i morgon.
Se upp med taggarna på den där!
Se upp måste man i alla fall.
Se vad vi har uppnåt.
Se, hon ringde.
Se, så bleka och trötta de ser ut.
Sedan begav han sig till tidningen.
Sedan brände de träden för att torka sina tobaksblad.
Sedan den tiden drog Gorgo kring i landet, ensam och skydd som alla storrövare.
Sedan dess skriver jag hellre än talar.
Sedan fick vi kryssa uppströms hela natten.
Sedan fortsatte han och skakade då och då på sitt lurviga huvud.
Sedan högg de upp resten av veden under tystnad.
Sedan i våras har vi sett en nedgång på tio procent.
Sedan kunde han följa honom till Paris om det behövdes.
Sedan letade han efter en lämplig början till sin första mening.
Sedan levde jag bara för att göra en mångkunnig person av min lilla flicka.
Sedan promenerade vi en stund tillsammans.
Sedan serverades lammkotletter, som vilade på en bädd av sparrisknoppar.
Sedan släckte vi lamporna, fick ljus i ampeln och rökte andäktigt var sin cigarrett.
Sedan två månader var Marockos erövring fullbordad.
Sedan tystnade han.
Sedan väntade han.
Segern blev fullständig.
Segraren var ung och kraftig, med rak rygg och klara, trygga ögon.
Selma Lagerlöfs gäss är något alldeles extra.
Sen bar vägen uppför baktrapporna ända upp till vinden.
Sen dess ser jag den kampen i allt som sker.
Sen garanterar vi er hemresa till Paris, på söndag kväll.
Sen har vi de andra besluten.
Sen har vi det här.
Sen kan jag kanske lära mig vad som menas med en orgel.
Sen kollar vi in klubbarna.
Sen kom den vanliga behandlingen för återupplivning.
Sen kommer en katt.
Sen kommer jag tillbaka, full av bönor!
Sen lade han sig på sidan med en lång suck och började snarka.
Sen låter du mig dö i fred?
Sen passade jag på och sa några ord till Ludvig.
Sen ska vi aldrig nämna det igen.
Sen ska vi fika i bersån.
Sen tände han en cigarrett, synade sina verk och makulerade dem alla utom ett.
Sen vad då?
Senast vi följde dig slaktade de oss.
Ser det bekant ut?
Ser det ut som om jag är gift?
Ser du bomben?
Ser du det gula huset därborta?
Ser du hellre företaget gå under?
Ser du henne?
Ser du hur du talar till mig?
Ser du karlavagnen?
Ser du nån vigselring på mitt finger?
Ser du skruven, in där bakom plåten?
Ser du vad som händer, Lebowski?
Ser en modell ut så här?
Ser jag inte blek ut?
Ser ni det här barnet.
Ser ni på hans vänstra fot?
Ser till att ägarna inte gillar vapen eller har aggressiva hundar.
Ser ut som att webbplatsen ligger nere.
Ses i morgon.
Seså, barn lilla, sade han och klappade henne på handen, sov nu.
Seså, min pys, hälsa på häradshövdingen! sade jag med hemlig glädje.
Seså, nu är mamma inte att hejda längre.
Seså, ta det lugnt, sade Ek, men det gjorde han inte själv.
Sex månader till av den här skiten.
Sex och en halv, utom tullen, kära Lotte!
Sex timmar, inspektören.
Sex! sade han plötsligt med eftertryck.
Sextio till sjuttio.
Sextiotvå duger inte.
Sfinxen mediterade.
Sidorna fylldes.
Siffrorna tycktes inte stämma när de lämnade trycket.
Sin innersta dyra hemlighet släppte han inte ut.
Sin optimism bibehåller han.
Siri har verkligen sina begränsningar, det måste man ändå säga.
Sitter det någonsin smala människor vid ett café?
Situationen blev olidlig och Isaksson var inte mannen att sätta sig i respekt.
Situationen var obehaglig, men kunde bli ändå värre för den, som arbetade under middagstiden.
Sju gånger tackade han innan jag körde ut honom.
Sjukt små pupiller du har, är du okej?
Själar att rädda.
Själv for han aldrig till stan med fisken.
Själv föredrar jag silver framför topaser.
Själv skulle hon svälta, frysa, gråta blod och lära sig bli folk.
Själva boken var sedan ännu mera förvånande.
Självklart förlåter hon dig.
Sjätte gången i Australien kunde vi vara mer effektiva i vårt resande.
Sjön befolkades av gäddor, abborrar, lommar och snabba skräddare.
Sjön låg spegelblank och morgondimman låg i tunna sjok över ytan.
Ska det vara profil, jag bara frågar, och såna tänder!
Ska du dit?
Ska du gå nu?
Ska du ha den sköna gåskarln?
Ska du hämta oss?
Ska du inte ha hus och trädgård?
Ska du inte säga något?
Ska du jämföra mig med den?
Ska du renovera det här?
Ska du skälla ut mig?
Ska du träffa honom igen?
Ska han fortfarande tycka att svart är den vackraste ansiktsfärgen, när han kommer tillbaka?
Ska hela klassen med?
Ska här inte borras?
Ska jag berätta en saga för dig?
Ska jag boka en till dig också?
Ska jag flyga?
Ska jag gå?
Ska jag hoppa?
Ska jag klä upp mig?
Ska jag koka te eller du?
Ska jag kolla upp mat och överdoser?
Ska jag styra den?
Ska jag svara på sms:et?
Ska jag sätta på tv:n åt dig?
Ska jag ta den sista?
Ska jag verkligen ge honom mera?
Ska man ställa fram eller bak klockan på söndag?
Ska man äta?
Ska ni inte stanna nu när Stina Ring ska tala?
Ska ni renovera köket igen?
Ska ni ut ikväll?
Ska vi berätta det för dem nu?
Ska vi bygga tågbana när vi kommer hem?
Ska vi ha gäster?
Ska vi inte dra på utflykt i helgen?
Ska vi inte ringa henne och berätta vad du tänker göra?
Ska vi kanske öka insatsen?
Ska vi käka ramen efteråt?
Ska vi låta detta passera oanmärkt?
Ska vi starta ett band ihop?
Ska vi ta en sväng till stugan i helgen?
Ska vi ta en titt?
Ska vi ut och festa ikväll?
Skadestånd ska dock inte utgå om kränkningen är ringa.
Skaffa en stor peruk, bara!
Skaffa mig det!
Skaka inte på huvudet.
Skalet är en del av skelettet.
Skall jag behålla honom på samma villkor?
Skall jag gå? frågade Bengt Bengtsson med hycklad undergivenhet.
Skall jag svälta ihjäl snart, eller ska det dröja länge?
Skapa uppståndelse om du vill, men stanna hos din familj.
Skapelsen skred sakta framåt.
Skapelsen var till ända, allt löpte ut i Adams och Evas förening.
Skepp ohoj!
Skeppet avseglade med Argentina som mål.
Skicka dit alla tillgängliga.
Skicka dit konstaplar nu.
Skicka med ett meddelande!
Skickar du runt mikrofonen sen?
Skifteslikviden betalades någon gång under hösten.
Skillnaden är stor i detta fallet.
Skit i dem.
Skit i kontraktet!
Skit också!
Skit samma...
Skitsamma, jag tar livet av mig.
Skitsnack, Walter. Åtta poäng.
Skjut in hyran under dörren.
Skjuta vad då?
Skjuter du mig, släpper tummen greppet och pang.
Skogen är tät och mörk.
Skojar du?
Skolan har blivit bombhotad.
Skolan leds av en direktör samt har nio överlärare och fem lärare.
Skolan och dess personal får inte utsätta en elev för kränkande behandling.
Skolan riskerar att stängas.
Skolinspektionen yrkade skadestånd av Lidköpings kommun med stöd i skollagen.
Skolverkets generaldirektör förordade en flytt till Solna strand.
Skratt från dom äldre har vi räknat med.
Skratt och skämt kunna vara farliga sanningssägare.
Skratta inte, okej?
Skrika för att den andras barn fick leva!
Skriv fortsättningen till i morgon och var här klockan tre, liksom i dag.
Skriv noll!
Skriv om kärlek!
Skriv ut en check.
Skrämmer jag dig?
Skulle det inte vara möjligt att få in mamma här?
Skulle femton kronor i månaden göra någon skillnad?
Skulle han inte vara miljonär?
Skulle inte han passa bra?
Skulle inte jag kunna få festa med någon gång?
Skulle jag bli dödad.
Skulle jag låta dig svälta ihjäl?
Skulle man kanske sätta sig att utreda varför detta skett?
Skulle regeringen lämna oss att dö?
Skulle vi komma med på ett hörn eller inte?
Skulle vi verkligen inte lyckas efter det här?
Skyller du det på mig?
Skynda dig!
Skälig ersättning får anses motsvara tio timmars ombudsarvode.
Skäms, skäms, svanar!
Skämt åsido, jag vill säga några ord om den här uråldriga traditionen.
Skämta inte med mig!
Skämtar du med mig?
Skänkte, förstår du!
Skär längs med armen.
Skål för dig.
Skål för mig.
Skål, Engström!
Skölden är borta!
Skölden är för kraftfull!
Skön dialekt du har!
Sköt om dig.
Sköterskan, som vaknat, kom fram till sängen.
Slappna av, det finns inget att oroa sig för.
Slippa behöva gömma dig för polisen.
Slog de ihjäl henne? viskade Rut förfärad.
Sluta då!
Sluta följ efter mig.
Sluta göra det så jävla svårt.
Sluta göra mig sur!
Sluta kasta kuddar!
Sluta lipa nu.
Sluta med de här dumheterna.
Sluta med det där genast, Livia!
Sluta nu!
Sluta och skaffa dig ett hederligt jobb.
Sluta prata om mig nu!
Sluta snacka dumheter och slå av det.
Sluta spela då.
Slutligen fann han det.
Slutligen sade Gisela att ni får lov att ändra fredsfördraget.
Slutligen vill jag få till ett undantag i uppgörelsen vad gäller gurkor.
Slutligen vände hon upp ett blekt och utpinat ansikte emot mig.
Slutligen, när universitetet i Uppsala återupprättades, förflyttades högskolans professorer dit.
Släckte du efter dig?
Släkten som en gång ägde det blev nästan utrotad av bolsjevikerna.
Släktingarna hittade ett jobb åt henne på jordbruksministeriet.
Slänga sina leksaker i golvet.
Släpp mig, för fan!
Släpper du inte in oss?
Släpper ni in barn här nu?
Slå av taket på buren, men fort!
Slå inte folk så.
Slå med bollträn.
Slå på matchen.
Smaken i munnen påminde om död räv, rutten räv!
Smart tänkt!
Smid medan järnet är varmt.
Sminkningen är rakt fram.
Smirre stod på bergskrönet lång i synen och såg ner på vildgässen.
Smirre var ingen ung räv.
Smirre var redan långt borta, på väg efter gässen.
Smokey var vapenvägrare.
Smokey, min vän.
Sms:ar du honom?
Småländska höglandet är en hälsocentral.
Snacka inte skit!
Snackar vi fikon eller?
Snappade upp lite i armén.
Snart hade hon glömt mig, och jag kunde se på henne mera noggrant.
Snart skulle tåget gå.
Snart var han lika ung som vi andra och bror med hela laget.
Snart övergick det att beteckna begreppet för den Evige, den Allomfattande.
Snygga solglasögon.
Snyggt med rutmönstret på flanken där.
Snyggt, Donny!
Snälla Eva, sade jag tydligt, har du frågat Magnhild?
Snälla magistern, förlåt mig!
Snälla, inte det.
Snälla, skrik inte.
Snälla, skåla inte för mig.
Snällhet är underskattat.
Snöar det?
Snömannen har aldrig funnits på riktigt.
Socialdemokraterna har lagt förslag på verksamhet efter behov i skolorna från september.
Sofia Söderberg rådde Andreas att spela tuff.
Soldaten gav honom en blick.
Solen målade strimmor över lakanen.
Solen skiner och himlen är blå.
Solkatterna dansade på botten och små fiskar pilade mellan ljus och skugga.
Som Berlin, fast gratis!
Som Vincent och jag måste smörja, så att allt går smidigt?
Som barn fann jag den sistnämnda ytterligt löjeväckande.
Som den här tjejen.
Som det ju blir när Josef och Herodes i gemenskap har begravt din madonna.
Som du ser, har jag gjort karriär.
Som du vill.
Som en kniv trängde den sanningen in i hennes innersta.
Som en åttaåring.
Som han sa.
Som konstnärskollektiv betraktat var de ju hyfsat irrelevanta.
Som man säger.
Som min mor.
Som ni vet har de senaste årtiondena varit svåra för mitt land.
Som ni vet, gick jag ut frivilligt.
Som ni vill.
Som om det vore något!
Som om din hustru skulle bry sig om det!
Som rap i Frankrike.
Som tur är vet jag var han bor.
Som utan tvivel finner spelande helt naturligt.
Somliga skickade efter sina gamla föräldrar sedan de förespeglat dem guld och gröna skogar.
Somliga trevade efter revolvrarna, men då gav jag dom en känga och släckte igen.
Somliga vill bara inte åka.
Sommaren blir därför mer eller mindre regnfattig, mer ju längre man kommer österut.
Sommarens artister har i synnerhet haft svårt att hitta arrangemang som kan erbjuda publik.
Somna inte ifrån filmen!
Sonen besökte mest bibliotek på sin fritid.
Sonen har skrivit hans biografi.
Sonsonen, kammarherrn, min nära vän, lät bygga ett mausoleum åt sig.
Soppan är ju kall!
Sorgen kräver det, det är bara att hålla ut.
Sov du, Tummetott!
Sov lugnt, du Engström, där du sitter.
Sovjetunionen existerar inte längre.
Sovrummet är inte stort nog.
Spaniens rikaste gruvor är belägna i dess grannskap.
Spel och vackra kvinnor.
Spelar du något instrument?
Spelar ingen roll.
Spelar katolska präster ofta i ert land?
Spelaren har åtta och är kvar.
Spelaren matchar banken.
Spring nu hem med dig, din otäcking!
Spring, så blir du varm.
Spriten går på hjärnan.
Sprängde stadens klocktorn för en timme sen.
Stackars Charles!
Stackars Norrlund!
Stackars Torkel, sade hon, han har sin första sorg.
Stackars alla gräsallergiker!
Stackars små flickor.
Staden har en praktfull gotisk kyrka, i vilken flera portugisiska regenter är begravda.
Staden tillerkändes yrkat skadestånd med undantag för en ersättningspost som avsåg kostnader för projektledare.
Staden är känd för sina kringlor.
Staden är numera i förfall.
Staden är numera i stark tillväxt.
Staden är regelbundet byggd med breda gator, stora öppna platser och ståtliga hus.
Staffan förväntas dyka upp i december varje år.
Stan till flygplatsen.
Stan var full av lyftkranar.
Stanna här med.
Stanna, eller så.
Stannar vi så dör vi.
Stark återhämtning med ökade inkomster i en värld efter oljan menar Jonas Andersson.
Starka färger klär dig, Otto!
Starkt jobbat, Boel!
Staten har inte råd till mera.
Staten ska svara för denna kostnad.
Staten ska svara för kostnaden.
Statistiska centralbyrån har ansvar för att föra statistik över mycket här i Sverige.
Statsmannen svarade.
Statsministern föreslog styrelsen att Kalmar kunde tävla med andra föreningar.
Statyn vi rest påstås föreställa att politiken lyfter när lobbyister får bidra.
Stearinljus anses ute numera.
Stefan, sade hon, han har väl inte kommit hem från Schweiz?
Steg hördes i trappan.
Stekt ål med skarpsås var säkert de olympiska gudarnas ambrosia.
Stick med dig!
Stick, för fan!
Stig bara på.
Stig fick mycket kritik för boken om företagen som lyckats minska sina utsläpp.
Stig i varje fall upp.
Stig in!
Stig in, mina damer.
Stig in, pojkar!
Stilen är glänsande.
Stina Ek tryckte Dagnys hand.
Stina Ring kunde ha avundats rådman Stenberg hans klarhet över symtomens orsaker och botemedel.
Stina besvarade artigt ett par bugningar.
Stina betraktade sin gäst med en helt ny sympati.
Stina dirigerade båten runt den lilla udden och in i nästa vik.
Stina fick för sig att nu kom hans egentliga ärende!
Stina förlåter oss aldrig.
Stina hade fått en idé.
Stina hade fått veta nyheten ett par timmar senare av en kvinnlig kollega.
Stina hade inte lust att tillbringa natten med att vakta blomningen i sommarstugan.
Stina har rätt, han vill inte höra talas om seger.
Stina måste ge Märta rätt, det här var ett motstycke till sammanträdet om förlossningsvården.
Stina måste tänka på Hallings vredesutbrott under månförmörkelsen.
Stina pekade på stranden tvärsöver viken.
Stina satt där vid bordet, framåtlutad, med ansiktet i händerna.
Stina stannade och såg på henne.
Stina svarade tvekande.
Stina tycks ha hunnit med mycket på fem dar.
Stina var gränslöst frestad att niga och svara.
Stina, sade hon i dörren, det är herrn i familjen inunder.
Stipendieungarna är respektabla.
Stjärnorna på slottet har inget emot kung Oscar.
Stockholm passade honom inte.
Stockholm var nytt för honom.
Stockholmare tycker att allt norr om Gävle är Norrland.
Stockholms skärgård är Sveriges största skärgård.
Stockholms tingsrätt är Patent- och marknadsdomstol och Svea hovrätt Patent- och marknadsöverdomstol.
Stolen luktade nytt och tillsammans ställde de in sitthöjd och armstöd.
Stor och ful, precis som vår bakgrund.
Stor spänning, som delades av publiken.
Storbritannien stoppade i sista stund den planerade unionen med Växjö.
Storgumsen kallade dem för raukar.
Storgumsen stannade inte framför de döda, utan gick lugnt förbi dem.
Storgumsen stötte till, och den första räven kastades huvudstupa tillbaka mot öppningen.
Storken tillrådde genast mycket ivrigt att låta Tummetott följa med.
Stormen kom och isen höll på att bryta upp.
Straffet för penningtvättsbrott är fängelse i högst två år.
Straffvärdet överstiger med viss marginal minimistraffet fängelse fem år.
Stranden bestod av vita, runda stenar som rasslade under deras bara fötter.
Stranden var brant och oländig, jättelika granar växte mellan stora mossiga stenblock.
Strax därefter satte Fumle-Drumle ner Nils Holgersson på bottnen av en sandgrop.
Strax därpå hejdade journalisten själv bilen.
Strax därpå kommer min lilla älskling Putte och vill ha Pegg med till Idrottsparken.
Strax efteråt lämnade man matsalen för att dricka kaffe.
Strax är det klart.
Strix har alltid avskytt och förföljt hyckleri.
Struntar alla andra i reglerna?!
Sträng hade hon varit, men rättvis, och arbetat hade hon i sitt liv.
Strössel är ju ett absolut måste.
Studenter betonar att kursböckerna alltjämt är dyra.
Studenterna menar att en vanlig tysk farbror ska sättas in som president.
Stugan såg övergiven ut och på gården låg en hög ruttnande plankor.
Sture var en av medlemmarna som kandiderade till att bli ledamot.
Städerskan väckte dem strax efter åtta följande morgon.
Ställ in.
Stämmer inte det?
Stämningen var på topp när grannlandets statsminister avslutade statsbesöket på Arlanda.
Stäng dörren när du går.
Stå bara stilla.
Stå stilla.
Stå till höger i rulltrappan!
Står det i kontraktet?
Står det vem som köpte det?
Stör mig inte, Tummetott!
Större publik, mera ära för fröken att vinna.
Suger in julstämningen.
Sundberg hade slutat gråta.
Sundström vill bli proffs i Albanien men hade glömt ansöka om pass.
Sune är elev på utbildningen.
Surrealism är också ett slags realism.
Susan lyckades pressa fram om ett besked om de fristående medierna.
Susanne och Wilhelm menar att pjäsen speglar de globala utmaningar som uppstår efter resor.
Susanne, jag dyrkar er!
Svara du.
Svara i telefon, Peter!
Svara mig ej.
Svaret finns nog i relationen.
Svarta Sara kom med tulpaner, redan innan Märta hunnit klä sig.
Svarta Sara själv såg tveksamt från den ene till den andre.
Sven köper alltid bara punschpraliner.
Sven och Eva menar att verksamheten kommer bli sämre med ny lag.
Sven, som gav noga akt på henne, märkte, att färgen steg på hennes kinder.
Svenska konserver börjar bli så efterfrågade.
Svenskar fikar hela tiden.
Svenskar älskar tulpaner!
Sverige har få farliga djur ute i vildmarken jämfört med resten av världen.
Svetten lackade.
Svik mig inte nu.
Svårt att få veden att brinna?
Svårt att parkera?
Sydafrika har strålande sol i mängder.
Synd finns nog inte, men dumhet finns.
Synd, han är ju där.
Systemet hade som vanligt stängt på söndagen.
Syster är lika hård som fader Abraham sade han, men i mild ton.
Systrarna bodde i ett stort hus, omgiven av en gles lövskog.
Säg att han inte tar bort evakueringsordern förrän alla bomber är inlåsta.
Säg att jag behöver använda dynamon.
Säg att jag är man snart.
Säg att vi tar den.
Säg att vi träffas där.
Säg bara att den här hjälper oss att hitta och oskadliggöra dem.
Säg det fort!
Säg det tre gånger!
Säg fort!
Säg inte att chefen kommer, det är en överraskning.
Säg inte att den inte klarar av det?
Säg inte så!
Säg inte sånt.
Säg mig uppriktigt: Hur många motböcker har kyrkoherden?
Säg åt din far att betala, annars kan du inte fortsätta här.
Säg åt honom att jag ska strax komma ner och betala.
Säg, att du har förlåtit mig.
Säger du lakrits eller lakrits, kaviar eller kaviar?
Säger ni, ja.
Sälen låg kvar.
Sällan har vi sett att så många europeiska länder ökar statliga forskningspengar som nu.
Sängkammaren var så liten, att sängen upptog tre fjärdedelar av utrymmet.
Särskilt fascinerade dem kvinnan, som skulle fylla blomkrukan.
Särskilt här i landet ja.
Särskilt inte utan betalning.
Sätt dem på er, Tony, uppmanade frun ivrigt.
Sätt den på ljudlöst istället!
Sätt dig, mitt barn.
Sätt er och tala.
Sätt er, sade rådmannen och ropade upp Svensson.
Sätt fart och få hit Kroatien då!
Sätt ner henne!
Sätt ner mig.
Sätt på kaffe, ditt skrälle!
Sätt på kranen.
Sätt videon på förstasidan.
Så alla förblir vänner.
Så alla tillbaka till jobbet.
Så allt jag behöver göra är att äta?
Så allt måste bort.
Så att han inte berövar barnen på mat.
Så att hon lättare skulle ta sig in i himmelriket.
Så avlägsnade han sig.
Så behöver han inte känna det, vidhöll översten envist.
Så berättade kaptenen medan natten föll på.
Så beslöt jag att lyda henne bokstavligen, och därför sitter jag här nu.
Så besynnerligt hon sagt det.
Så bra för dig.
Så bra!
Så bär man sig åt, min käre vän, när man är praktisk.
Så började han tänka på de hemligheter, som doldes i deras liv.
Så det fick vara.
Så det gjorde de.
Så det här blir ert sista fall tillsammans.
Så det ser ut som självmord.
Så det var inte planlagt?
Så detta är den kända?
Så du kommer hem?
Så du kör taxi.
Så du laddar batteriet med vindgeneratorn?
Så du litar inte på min skådespelartalang?
Så du tar emot mig!
Så du tror inte att något händer efter döden?
Så du tror mig verkligen, fader?
Så du visste att jag gick där?
Så du är Bunny?
Så du är en stor man nu?
Så du är intresserad?
Så där gör de jorden runt.
Så där ja, nu är jag ingen främling längre.
Så där kan han ligga och skjuta långa stunder ibland, ladda om och skjuta.
Så där ska det vara!
Så där, ja!
Så då har du inget jobb mer.
Så enkelt det vore att bara låta skägget växa.
Så enkelt var det.
Så fort middagen var över, bugade Torkel för värdfolket och gick in till sig.
Så funkar ett utbyte vanligtvis.
Så förskräckligt luktade det.
Så gav hon honom två kronor bara för det.
Så gick den lilla truppen vidare uppåt backen med folkskolan som mål.
Så gick han fram till sängen och kysste hustrun på pannan.
Så gick han till sängs och somnade.
Så gjorde denna underliga människa med mig.
Så gå hem, var med Alfred, var trygg.
Så går det för slödder, Lebowski.
Så går det till att skriva en artikel, min herre.
Så han friade verkligen?
Så han kunde inte komma.
Så han lade till en meter.
Så har det hetat under hela min livstid, i alla fall.
Så hon frågade mig!
Så hon hade inte förändrats?
Så hur har du haft det på jobbet?
Så hur ofta måste man mata fiskar?
Så hur var det på jobbet?
Så här dags är han i baren, och läser tidningen.
Så här gjorde han!
Så här gör vi.
Så här marknadsför vi det.
Så här ska vi göra.
Så höjde hon ansiktet mot honom, och de kysstes länge.
Så ingen har sagt något?
Så inte från min?
Så intressant.
Så ja, det är ingen fara.
Så jag antar att du inte kommer tillbaka.
Så jag flyger inte min kos.
Så jag förstod.
Så jag kör runt med folk, fram och tillbaka.
Så jag säger det.
Så jag tror att vi är överens.
Så jag tror inte att vi får några problem.
Så jag uppskattar verkligen.
Så jag vill tacka dig, för att du samlar oss i kärlek.
Så just nu dyrkar ni en bedragare.
Så kan man inte göra affärer.
Så kanske vi inte ser på planerna, utan slutresultatet.
Så klart.
Så kom frågan in på de tillgängliga freskomålarna här i landet.
Så kom gråten.
Så kom äntligen Alice.
Så kysste hon Rut på kinden.
Så lades den på rygg och anbefalldes orörlighet och svält.
Så litet behövs det för att få ett namn.
Så litet som möjligt, min fru, svarade han allvarligt.
Så lyssnade han.
Så länge de höll sig stilla var baggen också lugn.
Så länge ingen tar skada är det väl helt okej?
Så länge kan sådant sitta i!
Så lätt kommer han inte undan.
Så lätt är det inte.
Så löjligt!
Så med lite hängivenhet finns det inga skäl.
Så mumlade hon, som i ett slags bedövning.
Så mumlade hon.
Så mycket kärlek.
Så mycket ni vill.
Så mycket om den manliga familjeförsörjaren, fru Ek.
Så mycket sämre eller så mycket bättre.
Så mycket sämre, men det förekommer kritiska ögonblick här i livet.
Så mycket sämre, men hälsan framför allt.
Så många stjärnor hade hon aldrig sett på en gång, förut.
Så måste vi ta dem som representerar ett kulturvärde.
Så ni heter Lebowski, och jag heter Lebowski.
Så nu kan jag dö lycklig utan att känna mig lurad av Herren.
Så okarakteristiskt ångerfullt.
Så om du är ateist, varför vill du dö?
Så om vi kopplar ihop några.
Så presenterade hon.
Så skall du inte säga, förmanade Lotte.
Så skönt, sade han tacksamt, i er lilla krets av värme.
Så sluta spela.
Så slutade försvarsdebatten mellan Gustav Ek och hans första hustru.
Så snart Dunfin kom till Mälaren, började hon känna igen landskapet.
Så snart jag rörde på mig, ramlade folket omkring mig.
Så snart som hon slagit sig ner, kan du ursäkta dig och gå.
Så sprang hon hastigt ut ur rummet.
Så steg ordföranden fram med ett högtidligt uttryck i ansiktet.
Så svårt är det.
Så såg det ut när livet flydde.
Så talar en man.
Så tidigt!
Så tog han åter sin hatt och gick ut igen.
Så tråkigt för henne.
Så tydde åtminstone Signe Dufva hennes plötsliga utbrott.
Så tystnade hon.
Så urskuldade han sig.
Så vad fan vill du?
Så vad har du på hjärtat?
Så vad hände?
Så vad händer nuförtiden?
Så vad ska du göra efter döden?
Så vad vill du skåla för?
Så vad är din plan?
Så vad är meningen med allt det här?
Så var de bara två.
Så var det Stina Ek.
Så var min tanke och vacker var den.
Så varför kom du?
Så vi delar upp.
Så vi kommer in?
Så vi måste sluta, och det har jag ju redan.
Så vi måste åka till Ungern.
Så vi uppskattar förståelsen.
Så vi vill planera svensexan åt dig.
Så vi är.
Så vände hon mig ryggen då jag teg.
Så vänligt av Georg, svarade fru Lily med en glimt i ögat.
Så är det absolut!
Så även om marken är torr.
Så öppnade han sin portfölj och tog ut en tidning ur den.
Så, enligt artikel.
Så, ni kan larva er i parken senare.
Så? sade översten ironiskt.
Sådan kan kärleken vara i skärgården.
Sådan rensning var med ett ord hans specialitet.
Sådan skall en konstnär vara.
Sådan var Nathan Söderblom.
Sådan är mor Anna Greta.
Sådana där moln är så snygga, tycker jag.
Sådana oförsynta tilltag!
Sådana saker skulle inte den ena människan få lov att säga till den andra.
Sådana som han gifter man sig endast med.
Sådana vänner är det ont om nu.
Sådana är dom där ute i skärgården.
Sådant kallas också humanitet.
Sådant tas lättare ur sjön.
Sådant vanligt trams säger svenska juryns ordförande efter att publiken röstat om årets film.
Sådant är konstnärsblod.
Såg du deras miner?
Såg du henne?
Såg du maskingeväret?
Såg hon syner från gångna dar?
Såg hur det gick för min far genom åren.
Såg man ut över tidningskanten på världen, liknade den ett dårhus.
Såg ni några fjordar då?
Såg vid såg varhelst jag såg.
Sågen gick, men med litet liv.
Såklart vi ska, vad kul!
Sålde du allting?
Sån var min svensexa och den var fantastisk.
Såna där skumbananer är min favorit!
Såna gamla rackare!
Såna gifter man sig inte med.
Såna här auktioner kan hålla på i timtal.
Såna som Stina Ring behövs också.
Såna som han isolerar sig och undviker andra.
Såna som han lär sig snabbast så här.
Såna som vi måste hålla ihop, eller hur?
Sånt folk glömmer alltid något.
Sånt funkar inte för mig.
Sånt skräp har en väl alltid!
Sånt är inte för ungdom.
Såvitt jag förstår upphör din plikt att betala ut underhåll nästa år.
Södertälje borde erbjuda fler tjänster till folk från Västsverige.
Sök upp mig efter lektionen.
Sören och Paul skiljer sig åt på flera punkter.
Sötnos, du borde skaffa hjälp.
Sötnos, du har alltid varit så rolig.
Ta av den där, så kan vi slåss!
Ta bort det.
Ta den, så kan du läsa när det är mörkt.
Ta det kort, viskade greven igen, gå inte in i några osmakliga detaljer.
Ta det lugnt!
Ta det lugnt, bara.
Ta det lugnt, vi är alldeles strax hemma igen.
Ta det lugnt.
Ta det på högtalare!
Ta det sen.
Ta det.
Ta dig i häcken!
Ta din tid på dig.
Ta dina saker och gå.
Ta en cykel och dra.
Ta en värktablett.
Ta första till vänster och fortsätt uppför backen.
Ta god tid på dig och återkom.
Ta god tid på dig.
Ta hand om er nu!
Ta hit min dotter!
Ta med en extra tröja, det kan bli rejält kallt.
Ta ner den, nu!
Ta ner det!
Ta något ur väskan.
Ta några steg åt höger.
Ta oss dit.
Ta reda på det!
Ta till vara på varenda uns.
Ta till vänster i rondellen!
Ta väldigt lite.
Tack Katarina för den rapporten.
Tack då!
Tack för allt, Harry.
Tack för att du kom, herr president.
Tack för att du tog med flickorna.
Tack för att ni tittar!
Tack för den goda maten.
Tack för det!
Tack för din entusiasm, men problemet är mitt.
Tack för en toppendag, allihop!
Tack för i dag!
Tack för i dag.
Tack igen för att vi kan träffas.
Tack min son.
Tack och lov.
Tack ska du ha.
Tack ska han ha, Danielsson!
Tack så mycket!
Tack så mycket.
Tack, bra.
Tack, din jävel.
Tack, galna möhippan!
Tack, ingen orsak!
Tack, jag går.
Tack, kapten!
Tack, kul att höra!
Tack, mamma.
Tack, min fru.
Tack, min herre.
Tack, min älskling!
Tack, mina herrar.
Tack, raring.
Tack, sade han, ni vet vem jag skall ge den till.
Tack.
Takfläkt är ett måste!
Tala inte så där till din mamma!
Tala inte så högt, pojke, du ställer ju till skandal!
Talar er vän ungerska?
Talar ni ryska?
Talen stämmer med linjerna.
Talgoxar är inte flyttfåglar.
Talmannen tittade på Stina.
Tandemcykeln skramlade betänkligt i uppförsbackarna.
Tandkrämen smakade lite skumt.
Tanken att något kunde bli slut mellan två människor gjorde henne fysiskt ont.
Tanken var grym, kanske rå, men förlåtlig, tycker jag.
Tant Alma satte henne i soffan och högg genast i.
Tant Fannys stämma hade en varnande klang.
Tar du med den på bowling?
Tar du med en filt till mig också?
Tar du ut soporna när du går?
Tar ni med husvagnen?
Tar ni swish?
Tatuera det på pannan!
Tavlan syntes henne så blek plötsligt, så overklig.
Teaterns föreställning kunde presentera upplevelser från tillvaron i stort och smått.
Teckningen med parallella streck.
Telia använde el i en mängd som motsvarar den hos hundratusen hushåll i Tjeckien.
Terrorister har attackerat Amerika.
Terrängen är dessutom mycket kuperad, framkomligheten sålunda begränsad.
Theodor Herzl, staten Israel.
Thomas får det jobbigt som har tummen mitt i handen.
Tiden gick.
Tiden går alldeles för fort.
Tiden är i sanning ond.
Tiderna har förändrats.
Tidningarna kunde enas om att bandet var föga modernt och bemötte det med tystnad.
Tidningens korrespondent nämnde inget i artikeln om någon presskonferens.
Tids nog får jag reda på det.
Till Fiji.
Till München?
Till Uppsala, vi har en brorson där.
Till allt detta var håret kopparbrunt och föll vackert kring pannan.
Till dess måtte ni väl ha hunnit bilda er ett omdöme.
Till dessa hörde Henrik Ibsen.
Till det här kan du använda autopiloten.
Till en reklamkampanj.
Till första maj lät vi hämta femtio tåg med rosor.
Till hemmet, för all del, svarade Gisela skyndsamt.
Till nyår kommer jag hem igen.
Till och med fångar får en sista måltid.
Till och med hans ungdoms mekaniska verkstad återfick en viss glans.
Till och med hunden är trist.
Till och med här i skärgården tvättar sig ingen medelålders man.
Till och med på kvällen.
Till och med sällsynt god.
Till och med ta bärkorgen och springa er väg för att inte bli biten?
Till sin häpnad märkte hon att detta faktum inte gjorde effekt.
Till sist viskade kan.
Till slut fick hon dem ända upp i sängen.
Till slut hittade vi en liten stig.
Till slut lyckades hon buda hem en gammal jordglob i fint skick.
Till slut skakade hon på huvudet.
Till svar fick han endast medlidsamma blickar.
Till svar kramade flickan blott ett tag om faderns tumme, som hon höll om.
Till vad då?
Till vänster finner ni en liten dörr, som leder ut i trädgården.
Till vänster ser ni den första chorizofabriken i Europa.
Till årsskiftet hängde Frölunda på Baltiska hallen.
Tillbaka i kön!
Tillbaka om en minut.
Tillbaka till mitten.
Tillbaka till vad då?
Tills vi ses igen.
Tillsammans kan vi göra det.
Tillställningar, födelsedagar.
Tillåter du att jag tar fram ett block.
Tingsrätten avgjorde målet efter huvudförhandling.
Tingsrätten bedömde gärningen som grovt bokföringsbrott och påföljden bestämdes till fängelse i sex månader.
Tingsrätten beslutade om edition.
Tingsrätten dömde henne i enlighet med åtalet.
Tingsrätten dömde honom för grovt vapenbrott.
Tingsrätten jämkade bodelningsavtalet i enlighet med dennes andrahandsyrkande.
Tingsrätten rubricerade gärningen som grov misshandel.
Tingsrättens dom har emellertid inte överklagats i skuldfrågan, utan endast beträffande brottsrubricering och påföljd.
Tio euro för massage!
Tio kronor, svarade han.
Tio våningar var för mycket, han var tvungen att ta hissen.
Titta här!
Titta nu noga.
Titta på byxorna.
Titta på dem.
Titta på himlen.
Titta på min arm.
Titta på sömmarna.
Titta vem som har väntat.
Tja, det ser redan illa ut.
Tja, du vet.
Tjejerna flyr ju från dig.
Tjejerna mot killarna.
Tjurar du inte?
Tjuvarna på var sida om kristus vid korsfästelsen.
Tjuvlyssnade ni inte?
Tjänstemän ska tjäna demokratin.
Tobak som såg ut som mjölkchoklad.
Tobbe har skaffat Tinder, han säger att han är arton.
Tobbe sträckte fram sin knubbiga lilla hand.
Tog du den sista tandkrämen imorse?
Tog du ner den eller?
Tomaterna har vi i växthuset.
Tonen var häpen med en svag tillsats av förebråelse.
Tony har spelat i världens mest kända kyrka i Barcelona.
Tony såg litet skyggt upp på Rut.
Tora berättade något om julseder från sitt hem, Gertrud var förbehållsam.
Torbjörn var den ende journalist som ville ha reklam i alla kanaler.
Tore framstår som den ekonomiskt lagde i vår släkt.
Torgny lade på luren när en bil stannade utanför fönstret.
Torkel besegrar sin mor i crawl, fast hon fått fem meters handikapp.
Torkel stod vid grinden med en väska och en kappa.
Torkel svarade ingenting, han bara stod där och blinkade.
Torkel tvekade ett ögonblick.
Torkel tänker tentera i engelska på höstterminen.
Torkel vaknade häftigt, som om medvetandet om en fara väckt honom.
Torkel, som med en min av självklarhet lagt sin arm om moderns midja.
Torkels blick mötte faderns.
Torsdagen bjöd på opera i internationell klass.
Torsten Forsberg fick igenom en uppgörelse i Washington.
Trappan strävade uppåt i en elegant sväng.
Tre dagar följde han oss spelande och berättande.
Tre tufsiga teletubbies tecknade tendentiösa talgoxar.
Tre år tidigare än våra uppgifter.
Trettio män hade alltså tjänat henne med glädje under denna resa.
Trevlig kväll.
Trevligt att träffas igen.
Trevligt att träffas.
Trianut, tranan, låter hälsa Akka, vildgåsen, och hennes flock.
Triumftågen, det var något mycket mindre komplicerat.
Tro inte, att jag låter mig distraheras av ert smicker.
Trodde ni, att jag inte skulle begripa att det var samma historia?
Troligen det senare.
Tror att apelsin är hans favorit, väl?
Tror du att Hammar sitter och driver med mig?
Tror du att det funkar till ikväll?
Tror du att din bröllopsdag är ditt livs bästa dag?
Tror du att dom kommer förlåta mig?
Tror du att du har en chans?
Tror du att där finns någon inne?
Tror du att jag gillar att klanta mig?
Tror du att jag kan få det gamla kylskåpet?
Tror du att jag någonsin kan bli fri från denna infernaliska smak!
Tror du att jag tänker öppna mig nu?
Tror du inte att jag betalar dig?
Tror du inte att jag ser när du smyger ut?
Tror du inte jag känner till den här pojken?
Tror du på allt sånt?
Tror du på ödet?
Tror du verkligen att du kan få tillbaka halsbandet?
Tror gör man i kyrkan.
Tror hon skulle ta det per mejl, sen.
Trots att jag ringde.
Trots det är utrymmet för att avgöra mål på handlingarna generellt sett relativt stort.
Träden skyddar mot översvämningar.
Tränare suckar när odds kommer på tal.
Tränaren handlade i syfte att få riksbanken att höja räntan.
Trängseln hade avtagit.
Tulpaner känns liksom gladare än rosor.
Tummetott!
Tunga moln rör sig över sydvästra delarna.
Tur att jag inte är där, annars hade jag knuffat dig!
Tur att vi hann träna dig.
Tur det, sade Gisela med en svag antydan till ett leende.
Tusen tack för vinet.
Tvillingbror till vår tidigare partner.
Tvivlar ni på mina ädla motiv?
Tvärtom finns ytterligare omständigheter som är försvårande.
Tvärtom är det främst det centraleuropeiska landet som kommer vara avgörande enligt ny bok.
Tvärtom, det grep honom hårt att se henne där mittemellan sina barn.
Tvärtom, det nya landet borde helt frikostigt stå öppet för hela världen.
Två euro innefattar flyg, två nätter på trestjärnigt hotell.
Två saker min bror aldrig värderade.
Två talare har dragit sig ur.
Två år senare träffade jag din pappa.
Tycker du att det här är roligt?
Tycker du att jag gör det?
Tycker du det passar sig?
Tycker du inte det är ett härligt landskap?
Tycker du själv att det känns rimligt, menar du?
Tycker ni ska ta en sväng till fyren, den är öppen nu.
Tycker ni, att hon är rustad att bära vad ni burit?
Tycker redaktörn om dem?
Tycker vi synd om Pluto?
Tyskarna är alla skådespelare på besök på Gotland.
Tysklands förnämsta akvarier finnas i Hamburg och Berlin.
Tyst med dig.
Tyst, förnäm och blyg är han nu i sin ålders höst.
Tystnaden man möts av när man som generaldirektör pratar om konkurrens är talande.
Tyvärr hade den redan stulits innan jag kom dit.
Tyvärr har områdets skönhet bleknat en del sedan ni reste.
Tyvärr kommer ni och er fru att skilja er om två år.
Tyvärr medför ju makt även ansvar.
Tyvärr är det inte den stigande linjen utan våglinjen, som är världens rytm.
Tyvärr, mamma varnade mig för att låta mig bjudas på drinkar av främlingar.
Tänk att Lotta kommer ihåg tuppen än!
Tänk att dom vet det redan, sade Alice till sig själv.
Tänk att du gjorde så.
Tänk att ett liv kan få gömma så mycken njutning.
Tänk att kärlek trivs i vårt kalla klimat.
Tänk att vara tvungen att sälja sina kära ägodelar.
Tänk dig en rysk vinter en dag.
Tänk då i stället litet mer på Eva.
Tänk er nu noga för!
Tänk för fan!
Tänk igenom det.
Tänk inte ens tanken på att dyka upp nu.
Tänk inte ens tanken på att ringa mig, okej?
Tänk inte på det.
Tänk om han vanärar henne och berättar för alla?
Tänk om jag köpte ut dig?
Tänk om jag vill bilda familj i framtiden.
Tänk om vi kommer för sent.
Tänk på Eva.
Tänk på din fästmö!
Tänk på era familjer.
Tänk på golven!
Tänk på hur många liv som står på spel.
Tänk på mina döttrar.
Tänk vad Kalle ska bli avundsjuk!
Tänk, om han dör!
Tänker de ta träden?
Tänker den där paveln ta mig från räven?
Tänker du använda det här för att hålla staden som gisslan?
Tänker du berätta varför?
Tänker du gå på pride?
Tänker du göra oss sällskap?
Tänker du ha på dig det där?
Tänker du hoppa?
Tänker du räkna?
Tänker du ta förrätt?
Tänker du ta med.
Tänker du tjura för evigt?
Tänker du verkligen sluta?
Täta rader med soldater gick fram då en signal hördes från främsta ledet.
Tåget blåstes av.
Tåget mot Kina tar relativt lång tid i anspråk.
Tåget satte sig i rörelse, och vi viftade.
Tåget stannade och lokförare Johansson, han med näsan och det röda skägget, frågade.
Tån gled över lite, det är bara på lek.
Töm kylskåpet!
Ulla satt på första raden i kyrkan och beundrade fönster med historiskt intressanta motiv.
Ulrika var sedan någon tid tillbaka fru Palmquist.
Undantaget ska tillämpas restriktivt.
Under de närmast följande åren var landet förlamat av skräck.
Under den långa väntan hade ålderdomen smugit sig över Karr.
Under eftermiddagen fick Uppsala uppleva ett ögonblick av solidaritet.
Under en jakt blev han söndersliten och dödad av ett vildsvin.
Under en sekund, som föreföll henne lång nog, övervägde hon för och emot.
Under flykten därifrån är förföljarna honom hack i häl.
Under korstågen kämpade kristna med yttersta ansträngning om denna viktiga punkt.
Under normala omständigheter skulle jag hålla med.
Under sådana förhållanden måtte det vara lönande att vara reporter.
Under sådana förhållanden ville malajerna naturligtvis inte ha någon betalning.
Under tiden instämde Jansson utan att ha fått ordet ivrigt med greve Moll.
Under tiden växte ungarna upp och uppfostrades i verklig tukt och Herrens förmaning.
Under vardera armen höll han ett av Norges ben.
Underbar kvinna!
Ungar som studerar vet sannerligen vad det är att inte få någon sol.
Ungdomen har nu en gång privilegium på att vara oförskämd.
Ungefär samtidigt med konflikten med Saddam och Irak.
Ungen räckte ut tungan!
Upp med er!
Upp med hakan.
Uppenbarligen inte.
Uppfattningen att Skottland bidragit till ökad konsumtion av frukt är kanske fel.
Uppgifterna kommer via exempelvis franska medier.
Uppsyningsmannen stirrade på den rostiga och skamfilade pjäsen.
Urban blev vice ordförande för festivalen.
Urinerade jag på er matta?
Urskogen har fått vara i fred.
Ursprungligen var det tre meter.
Ursäkta en enkel sjöman, men rätt ska vara rätt.
Ursäkta mig.
Ursäkta, men svaret är nej.
Ursäkta, men vänta lite.
Ut med dig!
Ut med dig.
Ut med språket, herre!
Ut ur bilen.
Utan att svara vände han henne ryggen.
Utan att ta farväl?
Utan det bredvid.
Utan din hjälp kommer vi att förlora allt.
Utan ett ord vände båda sig om på klacken.
Utan hjärta, utan förståelse.
Utan konstnärlighet skulle han ha försvunnit som en av dessa som uppslukas av gatan.
Utan vi tre.
Utanför den katolska kyrkan är allt kaos.
Utanför rutorna stod sommarnatten blå och skön och tyst.
Uteslutningsmetoden är ofta väldigt effektiv här.
Utgå från medelklassen, så har ni redan underlättat arbetet för er, sade dansken.
Utgångspunkten för bedömningen är att det har varit fråga om en ordningsstörning.
Utlänningarna har bensin.
Utom kokerskan fanns i köket hjälpgumman Lina, som härjade vårdslöst bland diskarna.
Utredare undersöker nog vad som kunde ha orsakat den plötsliga explosionen.
Utrikesministern regerade nära nog som herre i huset.
Utrikesministern är bestämd om att gränserna ska hållas öppna.
Utrustningen skulle ingå i en leverans till Saab.
Utryckningspersonalen finns på plats, jag vill ha brottsplatsutredarna där genast.
Utsläppen i öst skapade en mörk himmel.
Utställningen ledde till en förnyad debatt om mångfald.
Utövar ni ofta det här yrket, min herre?
Vackra vädret bara.
Vad Volvo har begärt i ersättning får anses skäligt.
Vad angår det den som älskar, om det är modernt eller omodernt att älska?
Vad anser du om mikrodoser av psykedeliska droger?
Vad består det egentligen av?
Vad betyder det där?
Vad betyder det förflutna?
Vad betyder det, doktor Karl?
Vad bra att du är här.
Vad den invändningen var lik svenskarna.
Vad den stackars modern är upprörd!
Vad det hade gått lätt och oväntat!
Vad det är svårt att inte avsky en segrare, viskade Rut.
Vad du pinar mig!
Vad du skulle tycka.
Vad du än gör, rör inte den.
Vad du är dum med ditt ständiga prat om honom.
Vad du är modig!
Vad då döda någon?
Vad då för gäng?
Vad då för tekniska frågor?
Vad då, farbror? frågade Karl Henrik frånvarande.
Vad då, min vän?
Vad då?
Vad eftertänksamt av dig.
Vad fan gjorde ni?
Vad fan gör du?
Vad fan handlar det om?
Vad fan har du på dig?
Vad fan har ni inte ringt för?
Vad fan håller du på med?
Vad fan pratar du om?
Vad fan tror du?
Vad fan är det med dig?
Vad fan är det?
Vad fan är detta?
Vad fan är ditt problem egentligen?
Vad fan är du för något?
Vad fan är klockan?
Vad fan?
Vad får dig att tro att jag behöver din hjälp?
Vad för jävla fråga är det?
Vad för sort kort är du?
Vad förhöjde rummet?
Vad försöker han göra?
Vad gick snabbt?
Vad gillar killar?
Vad gjorde de?
Vad gjorde du i går på söndagen?
Vad gjorde du med henne?
Vad gjorde du?
Vad gjorde han där?
Vad gott det luktar!
Vad gäller saken?
Vad gör det för skillnad?
Vad gör det?
Vad gör dig glad?
Vad gör du här?
Vad gör du?
Vad gör hennes man?
Vad gör mamma här?
Vad gör ni här?
Vad gör ni?
Vad gör vi nu då?
Vad hade de inte?
Vad hade han för yrke?
Vad han gärna hade velat veta det!
Vad han särskilt fäste sig vid var kinesernas rädsla för regn.
Vad handlar det om?
Vad har den för glädje av en vacker bok, som inte kan läsa den.
Vad har du för hund?
Vad har du gjort?
Vad har du i lådjäveln?
Vad har du på ansiktet?
Vad har du tänkt dig, Thomas?
Vad har du tänkt dig?
Vad har hänt?
Vad har jag gjort dig?
Vad har jag gjort?
Vad har kärlek med kurs att göra?
Vad har ni att anföra?
Vad har ni emot honom?
Vad har vi för alternativ?
Vad har vi för jobb, tio år senare?
Vad har vi här då?
Vad heter din dejt?
Vad heter du?
Vad hette mannen du dejtade när du träffade pappa?
Vad hittade ni?
Vad häftig du är, brorsan!
Vad hände efter videon?
Vad hände efteråt?
Vad hände med Joseph?
Vad hände?
Vad händer då med mig och mina systrar?
Vad händer nu?
Vad håller du på med?
Vad i hela helvete?
Vad i helvete!
Vad i helvete?
Vad i herrans namn står på?
Vad i herrans namn är meningen med detta?
Vad jag längtade efter er!
Vad jag tänkt mycket på dig.
Vad jag älskar er!
Vad jag är belåten!
Vad jag är glad, att du kom till Wien, Rut.
Vad jag önskade att jag skulle få höra den!
Vad kallas en ovidkommande elefant?
Vad kan jag göra för er?
Vad kan jag hjälpa er med?
Vad kan någon göra åt regnet?
Vad kommer jag att ge er?
Vad kostar den?
Vad kostar det att bleka slingor?
Vad kostar operationen?
Vad kul att du ringde.
Vad kul!
Vad kunde den där Hjälplös ha för en makt?
Vad kunde far göra som du blev så ond för?
Vad kunde jag göra?
Vad kunde man väl dricka ur det?
Vad letar vi efter?
Vad man frös i dessa plagg när vinterkölden smällde i knutarna!
Vad menar du med det?
Vad menar du, någon?
Vad menar du?
Vad menar gumman?
Vad menar kyrkoherden?
Vad menar ni med att jag skulle dö?
Vad menas med att advokaten har räddat mig då?
Vad menas med det?
Vad mig beträffar, så kan jag inte leva utan er.
Vad modiga ni är!
Vad ni berättar för mig, stannar oss emellan.
Vad ni är förändrad!
Vad nu?
Vad pratade jag om?
Vad pratar du om?
Vad pratar han om?
Vad påskris, påskkäringar och Blåkulla är för något, ber jag få slippa förklara.
Vad roligt att ni har kommit hit till vårt seminarium.
Vad sa de på stationen?
Vad sa du nu då?
Vad sa du, hjärtat?
Vad sa du?
Vad sade Blenda Pettersson om det?
Vad sade säkerhetsvakten om angriparen?
Vad ska det bli av herrn?
Vad ska det bli?
Vad ska du göra?
Vad ska han göra?
Vad ska jag göra?
Vad ska jag ha på mig i dag?
Vad ska jag skicka?
Vad ska jag äta till lunch?
Vad ska man äta efter att man nästan överdoserat smärtstillande?
Vad ska mor Marie ha pulver till den här gången?
Vad ska vi då prata om?
Vad ska vi göra nu, mamma?
Vad ska vi göra nu?
Vad ska vi göra?
Vad ska vi säga?
Vad skall det bli av herrn?
Vad skall jag göra?
Vad skall jag nu ta mig till?
Vad skall man med noter till, när man har dem i huvudet?
Vad skrattar du åt?
Vad skrev du om?
Vad skriver jag?
Vad skulle du ta med till en öde ö?
Vad skulle han göra?
Vad skulle han säga?
Vad skulle han ta sig till?
Vad skulle hon göra, om jag vågade det?
Vad skulle hon nu göra?
Vad skulle jag behöva för att göra en egen?
Vad skulle jag göra?
Vad skulle jag ta tillbaka?
Vad skulle man väl kunna svara på sådana frågor?
Vad som helst utöver det.
Vad som helst.
Vad som ska anses utgöra en affärshändelse har betydelse för verifikationskravet.
Vad som ska förstås med miljö definieras inte i konventionen.
Vad som är att beteckna som ringa kroppsskada preciserades emellertid inte närmare i förarbetena.
Vad spelar det för roll?
Vad stilig du är.
Vad stirrar du på, ditt svin!
Vad stod då kvar?
Vad sysslar du med?
Vad säger du?
Vad säger herr Jansson om madonnan?
Vad säger riksdagsman Jansson om morgontidningarna?
Vad sägs om fyra paket för kylskåpspengarna?
Vad sägs om lite glass?
Vad tar det åt mig?
Vad tar ni för apelsinerna?
Vad trevligt att träffa er!
Vad trodde du?
Vad tror du att du vet som inte jag vet?
Vad tror du?
Vad tror ni de talar om nu? viskade hon.
Vad tycker du.
Vad tycker du?
Vad tyst du blev?
Vad tänker Märta på som småler så sorgligt?
Vad tänker du göra?
Vad tänker ni göra med mig?
Vad tänker ni göra?
Vad tänkte Ivar?
Vad var det där för något?
Vad var det där?
Vad var det för något?
Vad var det jag sa?
Vad var det?
Vad var du för honom?
Vad var orsaken?
Vad vet du om kvinnor?
Vad vet ni om mitt innersta hjärta?
Vad vet vi om hans bakgrund?
Vad vill du att jag ska säga?
Vad vill du göra?
Vad vill du ha?
Vad vill du mig?
Vad vill du nu igen?
Vad vill du veta?
Vad vill du?
Vad vill hon?
Vad vill ni äta?
Vad vill ni, jag är galen!
Vad vill ni?
Vad ville han?
Vad är bonuslådan?
Vad är den där stora saken?
Vad är det där för hål?
Vad är det där?
Vad är det fatt med dig?
Vad är det för djur?
Vad är det för en gubbe?
Vad är det för fel på mina kläder?
Vad är det för fråga?
Vad är det för löfte ni pratar om?
Vad är det för musik?
Vad är det för något?
Vad är det för risk att någon människa börjar röra i kyrkböckerna!
Vad är det för skit du berättar?
Vad är det för slags människor?
Vad är det här för konstig lokal?
Vad är det här för något?
Vad är det här för repor?
Vad är det här?
Vad är det i dem?
Vad är det i euro?
Vad är det med dig och mat?
Vad är det med dig?
Vad är det med er?
Vad är det nu?
Vad är det som gör våra ekonomer hysteriska av förskräckelse?
Vad är det som sker?
Vad är det vi ska göra?
Vad är det, gubben?
Vad är det?
Vad är detta för galenskap?
Vad är detta för lammkött?
Vad är detta, Karr?
Vad är din första tanke?
Vad är ditt rekord i antal banker du rånat på en enda dag?
Vad är du för en figur?
Vad är galet med att ha en reservplan, något de aldrig visste.
Vad är inuti?
Vad är klockan egentligen?
Vad är klockan?
Vad är oddsen på det?
Vad är viktigare än det?
Vad äter måsar?
Vad önskar du dig i julklapp?
Vad önskar ni, min fru?
Vad?
Vad? frågade Rut, då Gisela inte fortsatte.
Vadå för information?
Vadå, vilken brytare?
Vagnen rullade långsamt bort.
Vakna nu.
Vanliga människor dör inom tre dagar om de andas in den.
Vanligen användas elektriska ringklockor i förbindelse med galvaniska batterier.
Var annars kunde det falla någon in att längta efter en själ?
Var det allt?
Var det bra så?
Var det din bror som hjälpte dig och ordnade med en advokat?
Var det därför hon kunde studera vidare?
Var det galenskaper när hon gjorde utbyggnaden?
Var det inte rentav något skoj med den.
Var det inte vår dröm att komma in?
Var det nu snällt mot Alice som varit så kolossalt lycklig!
Var det några släktingar vid hans dödsbädd?
Var det nåt mer?
Var det smärta eller befrielse?
Var det verkligen inte roligare att väcka upp väldiga krafter emot sig?
Var det vi, som började klasskampen, kanske? sade en dansk man.
Var du orolig?
Var du än är.
Var en jävla man och svara i din telefon!
Var fan är bombgruppen?
Var får jag träffa er i morgon?
Var får vi det bästa priset?
Var försiktig med Stjärna idag!
Var försiktig när du använder den.
Var försiktig, det skulle kunna komma någon.
Var försiktig, det är halt ute.
Var försiktig.
Var god och gå före, min herre.
Var hade han fått tag i den?
Var hade hon lärt känna alla dessa människor?
Var han rasande?
Var har du dem?
Var har du dina tankar, Tummetott?
Var har du fått din fina dress?
Var har du varit, mitt i natten?
Var har du varit?
Var har hon arbetat tidigare?
Var har ni hållit hus?
Var har ni varit?
Var har vi varit nånstans?
Var hittade du stake nog för det?
Var i närheten av staden kan det finnas kimberlit?
Var inte arg på mig.
Var inte för säkra, sade en tredje, som redan fått sitt.
Var inte hon ledig då?
Var inte korkad.
Var inte orolig, ditt jobb är lika viktigt, men du behöver den här.
Var inte så arrogant!
Var inte så förhastad.
Var inte så melodramatisk.
Var inte så mystisk!
Var kan jag hitta en dynamo?
Var kanske inte Jansson historisk där han stod och citerade.
Var kom hela Wien ifrån?
Var ligger besticken?
Var ligger toaletten?
Var lite snäll mot dig själv.
Var lugn för att han förnekat att han nånsin hört talas om henne.
Var lugn, vi ska ta hand om gubben.
Var låg den?
Var mild mot honom.
Var nu modig, älskade.
Var och en av dessa skador är att bedöma som ringa.
Var och en av parterna bör därför bära sin rättegångskostnad.
Var och en drog sitt strå till stacken.
Var ska jag sätta den?
Var ska nu du, Dunfin, slå dig ner?
Var ska vi få den ifrån?
Var snäll och lämna oss ensamma.
Var snäll och skynda er.
Var snäll och tro på mig.
Var så god och stig in då, sade hon lite generad.
Var så god, svarade han kallt.
Var så god.
Var är Alfred?
Var är Söderblom?
Var är de, din skit?!
Var är den här snubben?
Var är den?
Var är dina stekpannor?
Var är flickorna?
Var är jag?
Var är min son?
Var är pengarna, Lebowski?
Var är pengarna?
Var är snubben?
Var är vi?
Vare sig det sker i kväll, i morgon eller i övermorgon.
Varför bad du inte mig vakta dem?
Varför begå självmord i badkaret?
Varför berättade du?
Varför började jag med Strix?
Varför det?
Varför du vill göra det?
Varför frågar ni om det?
Varför får du det att verka som det, då?
Varför förhör du mig?
Varför försöker du alltid mata mig?
Varför försöker du begå självmord egentligen?
Varför gifte du dig inte med honom?
Varför gifte du dig med honom?
Varför gifte du dig med pappa?
Varför gjorde du så?
Varför gör du så?
Varför göra en stor grej av en sån bra idé?
Varför har du gett mig den ringtonen?
Varför har jag ens det här samtalet?
Varför har jag levat, om inte ens mitt lidande kunnat bli barnet till nytta?
Varför har ni kommit hit?
Varför insisterar du på att jag är galen?
Varför inte det?
Varför inte sälja till honom och bespara dig allt besvär?
Varför inte ta honom till en klinik?
Varför just bankdirektör Ek?
Varför just i denna natt, herr Ermenrich?
Varför just jag?
Varför kan jag inte göra båda sakerna samtidigt?
Varför kom det just nu, denna milda afton, då allt är så stilla?
Varför kom du inte med?
Varför kommer de hyggliga människorna fram först när det är för sent?
Varför kommer han inte upp igen?
Varför kommer ingen ihåg något?
Varför lyssnar du inte på mig?
Varför lämnade inte din bror marken till dig?
Varför låter du mig inte dö?
Varför måste du veta det?
Varför måste jag styra den?
Varför naturligtvis?
Varför pratade du med din fru?
Varför påminner de mig om min ålder?
Varför ringde du inte polisen?
Varför sa du inget till mig?!
Varför sa du så?
Varför satt han inte på den vita gåskarlens rygg?
Varför ser doktorn aldrig sina egna stycken på teatern?
Varför ser farbror så glad ut?
Varför ser man aldrig till er mera?
Varför ska jag styra den?
Varför ska just jag väljas ut som objekt för din påtryckning?
Varför ska vi vara tacksamma?
Varför skickades han hem?
Varför skiter du inte istället?
Varför skulle de det?
Varför skulle du vara tyst?
Varför skulle inte han leva?
Varför skulle inte jag också kunna uppnå det?
Varför skulle jag tacka?
Varför säger du ingenting?
Varför talar du i en sådan ton?
Varför tar det så lång tid?
Varför tar du den inte bara?
Varför tar du inte hand om honom?
Varför tjurar du?
Varför tog du då upp det?
Varför tror du att din far aldrig sålde dem?
Varför tror du att du brinner?
Varför tror du att han är besatt av dig?
Varför tror du att jag lyssnar på dig?
Varför tror ni det?
Varför tycker du om mig?
Varför valde du oss?
Varför var du ärlig?
Varför vill du ge upp det enda du någonsin har?
Varför vill inte doktorn hjälpa mig bara genom att säga några ord?
Varför vill inte farbror?
Varför vägrar du att äta middag åtminstone en gång i veckan hos mig?
Varför väntar vi?
Varför är Anna här då?
Varför är det inte det i Frankrike?
Varför är det kul för honom?
Varför är det så förvånande?
Varför är du i Amerika?
Varför är du kvar här?
Varför åker du?
Varför överlever alltid den minsta tjejen i skräckfilmer?
Varje afton, då han gick genom Vasaparken på väg hem, tänkte han på henne.
Varje cell i din kropp och varje slag av ditt hjärta?
Varje gång jag tar svampar blir jag lyrisk.
Varje jul ville ungarna se en film av Ekman.
Varje torsdag lunchade de på Ikea.
Varje vy i filmen var bekant för henne.
Varken bra eller illa.
Varken du eller jag har någon aning.
Varmluftsballong med grannar.
Varmt välkomna ska ni vara!
Varorna hon hade under disken kom ändå inte utlänningen åt.
Varpå Danielsson började klå honom.
Varpå han visslande gick nedför trappan med käppen under armen.
Varsågod, kära du.
Varsågoda och sitt.
Varsågoda och ta era platser.
Vart de än gick hördes påfåglarna ropa.
Vart du gå?
Vart har de åkt?
Vart har han tagit vägen?
Vart jag ska?
Vart ska du?
Vart ska jag ta vägen?
Vart ska vi och vad vill du pracka på mig?
Vart ska vi åka?
Vart skall jag gå?
Vart tog de vägen!
Vart tog de vägen?
Vart vill du åka?
Varulvarna syns bara vid fullmåne.
Vatten omger stora delar av Bohuslän såväl som omvärlden.
Vattnet gick i morse.
Veden började brinna i kaminen, de resande togo plats, seglen hissades och fylldes ögonblickligen.
Vem av dem hade förresten inte tackat?
Vem blir lycklig av ett vikariat?
Vem bryr sig om hennes tiotusen?
Vem bryr sig?
Vem du än är.
Vem då?
Vem fan bryr sig?
Vem fick sätta på i fredags?
Vem ger mig skit?
Vem har givit honom lov att stå här och veva?
Vem har tagit min son?
Vem kan annars sparras mot mig?
Vem köper egentligen salta pinnar?
Vem passar kaffet?
Vem sa att du fick komma hit?
Vem ska börja tala?
Vem skall jag spara mig till, jag utan annan hemgift än Putte?
Vem skulle hon gifta sig med?
Vem skulle vilja begå självmord när salt och smör finns?
Vem säger att han inte bor här?
Vem tog hit den här mannen?
Vem tror du då skulle ansvara för sängkläder?
Vem tänker du åka med?
Vem vann?
Vem var den skyldige?
Vem var denna dam, som smålog mot honom?
Vem var det då?
Vem var hon?
Vem var i lägenheten?
Vem vet sitt öde? vek han undan.
Vem vill ha en smörgås?
Vem vill ha påfyllning?
Vem vill med ut i trädgården?
Vem är det, som väntar på er?
Vem är du?
Vem är därinne?
Vem är han?
Vem är hon?
Vem är ni?
Vem är någonsin lycklig?
Vems fel är det att jag ändrade mig?
Vems rum tror du att du är i?
Venedigs kanaler ligger blanka och stilla.
Verifikationerna har inte uppfyllt bokföringslagens krav.
Verkan var häpnadsväckande.
Verkligheten kommer att ta en annan riktning än den han förutsäger här.
Verksamheter i Göteborg ska centraliseras till Sahlgrenska och Ullevi.
Verna fick sällskapa med gästen ganska länge, innan middagen blev färdig.
Verna greps av en outsäglig känsla.
Verna låg och stirrade med öppna ögon i natten.
Verner von Heidenstam hade kommit från sitt Övralid.
Vestergren hade bara en gammal fisksump.
Vestergren hade fått gården riktigt fint i ordning på några få månader.
Vestergren tittade en stund förtvivlad och hjälplös på mig.
Vet Eva skälet till denna hemlighetsfullhet? frågade hon litet elakt.
Vet du av, frågade hon, att riksdagsman Andersson är död?
Vet du vad hon sa sen?
Vet du vad mer?
Vet du vad vi borde göra?
Vet du vad?
Vet du var mina ridstövlar är?
Vet du var stationen ligger?
Vet du varför?
Vet du, Albert, vad jag tycker?
Vet du, hur mycket han ägde ungefär?
Vet du, jag kan hälsa dig från Georg.
Vet han inte att jag älskar min man?
Vet han inte det, som ska vara seglare?
Vet inte ängslig, Måns huskatt!
Vet ni att ni kämpar ganska hänsynslöst för Eva?
Vet ni vad han gjorde?
Vet ni vad, min söta flicka, ni skulle kunna göra något av ert utseende.
Vet ni vad?
Vet någon vart Johan försvann?
Veva på pedalen.
Vi använder den fortfarande.
Vi avbryter programmet.
Vi bakar en tårta till dem!
Vi barn fick minsann lida också.
Vi behöver ballonger och serpentiner i samma stil.
Vi behöver en bit cederträ eller mahogny.
Vi behöver en försäkran om nödbistånd.
Vi behöver en patrullbil.
Vi behöver en regering som är beredd att ta hand om sitt folk.
Vi behöver ett kontor.
Vi behöver ett kontrakt med.
Vi behöver ett kontrakt.
Vi behöver ett rakt svar.
Vi behöver ett större kök.
Vi behöver informationen.
Vi behöver inte berätta allt.
Vi behöver nog rensa tankarna.
Vi behöver något de inte kan göra i Frankrike.
Vi behöver pengarna.
Vi behöver polisen.
Vi behöver regler.
Vi behöver varsin drink!
Vi behöver veta att all matbrist kommer att kvävas i sin linda!
Vi betalar henne.
Vi betalar inte en cent!
Vi blev grundlurade, allihop.
Vi blev nästan dödade, Harry!
Vi blev utkastade som lodisar.
Vi blir mellanhänderna till ren lycka.
Vi blir tvungna att ta honom med våld.
Vi blöder och lider.
Vi bor hellre på hotell.
Vi borde bestämma vilket.
Vi borde få panik.
Vi borde ha haft svensexan i Budapest.
Vi borde ha tagit Nils Erik med i stället.
Vi borde hänga någon dag.
Vi borde kunna betala våra skulder.
Vi borde prata med honom.
Vi borde ta en fika tillsammans någon gång.
Vi borde vänta på första samtalet.
Vi brukade skratta åt honom, för vad duger en ärlig affärsman till?
Vi brukar mata dem med daggmask och gurka.
Vi bygger bastu i källaren.
Vi bytte namn så han inte skulle hitta oss.
Vi börjar bli lite oroliga för honom.
Vi dansade tills vi inte orkade mera.
Vi dog nästan här!
Vi drar härifrån.
Vi drar till Gränna och frossar polkagrisar!
Vi drog dem långt in i skogen och vräkte dem i ett stenrös.
Vi eller konkurrenterna.
Vi fattar flera beslut varje dag.
Vi fick alltid köttfärssås och spagetti.
Vi fick dem.
Vi firar alltid jul ihop.
Vi firar alltid med bubbel!
Vi firar ju Ludvigs nionde och flickorna bör fira med mig.
Vi fixar det här, tillsammans!
Vi fixar en ny cykel och bygger generatorn.
Vi fortsätter i full fart.
Vi fortsätter mekaniskt att foga generation till generation utan att veta till vad gagn.
Vi fruktar den stora förstenaren, som bor uppe i Lappland.
Vi får avhandla det på konferensen i vinter.
Vi får ignorera henne, sade ordföranden sedan förargad till sin partivän, professor Rasp.
Vi får inte riskera att han känner igen dig.
Vi får se om ni inte betalar!
Vi får se till att bunkra snus innan.
Vi får se.
Vi får väl se.
Vi föder upp älgar och peruanska marsvin.
Vi förlorar bara tid och bensin på det här.
Vi förstår dig!
Vi förstår er till fullo.
Vi förutspår fyra miljoner första året.
Vi ger inga uppskov.
Vi gick lite för långt med vinet och musiken.
Vi gjorde en överenskommelse.
Vi grillar helst flintastek, eller lax.
Vi grälade om något annat.
Vi går den här vägen.
Vi går inte ut med gruppen.
Vi går inte!
Vi gör det diskret.
Vi gör mer pengar så här.
Vi gör slut på manligheten.
Vi hade bara haft roligt.
Vi hade en överenskommelse.
Vi hade grannmöte om katastrofhjälp.
Vi hade ingen framtid på grund av dina psykiska problem.
Vi hade inte planerat långsiktigt för kostnaden i samband med utförsäljningen av posten.
Vi hade ju städat tills du kom.
Vi hade kommit i farten att dansa boston och roade oss oskyldigt till dragspel.
Vi hade kört igenom en annan bil!
Vi har aldrig träffats ”på riktigt”.
Vi har alla våra brister.
Vi har bara stor strömming.
Vi har besparingar.
Vi har bokat ett bord.
Vi har bränt alla våra broar.
Vi har bråttom, kommissarien.
Vi har dragit in femtiotusen.
Vi har drömt ihop något.
Vi har elva höns också, och en tupp.
Vi har en bil som blir stulen från en bensinmack.
Vi har en budget och affärsplanen är stabil.
Vi har en del frågor.
Vi har en gästtalare.
Vi har en jävligt genial idé.
Vi har en mockakofta som vore perfekt till ditt hår.
Vi har en teckning av det här.
Vi har ett gäng höns också.
Vi har ett namn.
Vi har ett problem.
Vi har fel.
Vi har femton dagar.
Vi har fått tips om att ni innehar stöldgods.
Vi har förstås fyra sömmerskor till middag.
Vi har honom om några dagar.
Vi har ingen tid att förlora.
Vi har inget smör hemma, viskade hon.
Vi har inget val!
Vi har inte gjort något.
Vi har inte haft kontakt sen dess.
Vi har inte råd att åka.
Vi har inte råd med skolavgiften.
Vi har inte råd.
Vi har inte så att det räcker.
Vi har inte tillräckligt många elever.
Vi har kontrollen igen.
Vi har känt varann i tjugo år och han gör så mot mig!
Vi har köpt huset!
Vi har letat efter dig, vi var oroliga!
Vi har missat nåt.
Vi har nog tre av fem.
Vi har ohyra i huset.
Vi har redan betalat, jag betalar inte för rövhålen!
Vi har redan fått ett bud av en rysk kille.
Vi har redan gett honom pengar.
Vi har sagt det.
Vi har samlats här ikväll för att säga farväl till Uno.
Vi har sjuttio förfrågningar!
Vi har startat en skräckfilmsklubb nu.
Vi har tjugofem procents rabatt på allt, veckan ut!
Vi har tänkt laga den.
Vi har valt en rätt dramatisk tapet.
Vi har valt koncentration framför småhem.
Vi har varit ihop i sju år.
Vi har varit tillsammans i tre månader.
Vi har varken ved eller tankar! sade jag.
Vi hittade inga smultron.
Vi hittade inte fler spår på bussen.
Vi hjälper er.
Vi håller av henne, mycket spontan.
Vi håller på att förlora skörden.
Vi hör inget.
Vi insåg att det är viktigt att planera en svensexa.
Vi kan använda dem för att desarmera bomberna.
Vi kan bara äta ett mål om dagen.
Vi kan bygga en snögubbe tillsammans!
Vi kan expandera internationellt till nästa år.
Vi kan inte förändra det förflutna.
Vi kan inte ge uppskov.
Vi kan inte hota presidenten.
Vi kan inte stanna här.
Vi kan plantera nu.
Vi kan plantera under torrperioden.
Vi kan prata och lära känna varandra.
Vi kan prata på vägen!
Vi kan resa dit och gifta oss.
Vi kan sitta lugna som en isåkare på julafton.
Vi kan stoppa bomberna från att explodera.
Vi kan säkert hitta någon plats i lä!
Vi kan säkert låna grannens stege!
Vi kan ta en brunch nån helg?
Vi kan väl träffas hos morsan i morgon, säg?
Vi kan väl åka allesammans?
Vi kan åka direkt.
Vi kanske ska lösa in.
Vi klarade det!
Vi klarar allt!
Vi klarar oss tills grödorna har grott.
Vi kollar på kläder.
Vi kollar upp det.
Vi kom hit för att hämta dig.
Vi kom till.
Vi kommer aldrig att gå igenom något liknande.
Vi kommer att stänga tillfälligt.
Vi kommer att ångra det hemma i Paris.
Vi kommer nog igen, oftare än du vill!
Vi kommer plåstra om honom ordentligt.
Vi kommer själva plocka liljekonvaljer till graven.
Vi kommer tillbaka i kväll, eller senast i morgon.
Vi krossade nötter med våra fötter.
Vi kräver garantier från våra ledare.
Vi kunde gå på bio, till exempel?
Vi kunde ha blivit dödade.
Vi kunde plantera ett fruktträd där?
Vi kämpade för att ta examen.
Vi kände ett visst obehag över hans brist på folkvett.
Vi körde fort.
Vi lade liket på magen och lyfte det på mitten.
Vi leder budgivningen!
Vi letar efter en av mina tidigare patienter.
Vi letar efter en station.
Vi lever i ett demokratiskt samhälle, där man inte kan oskadliggöra politiska motståndare.
Vi lever, eller hur?
Vi lägger inte ett finger på dem.
Vi lät er göra det.
Vi löser den och byter informationen mot barmhärtighet.
Vi löser det.
Vi måste bygga en modell och se om det fungerar.
Vi måste dra.
Vi måste finna en utväg, ett lämpligt sätt att bättra upp saken.
Vi måste fira med champagne!
Vi måste fixa så att vi kan läsa på kvällen.
Vi måste få fram en massa pengar.
Vi måste ge oss av norrut medan vi kan.
Vi måste gå till botten med det här nu.
Vi måste göra det medan vi har chansen som vår pappa gav oss.
Vi måste göra det.
Vi måste hjälpas åt med skörden.
Vi måste härifrån.
Vi måste hålla fast vid vår överenskommelse.
Vi måste köpa en ny.
Vi måste köpa en till fläkt.
Vi måste köpa nytt tärnljus till Esmeralda.
Vi måste ordna med påskägg till ungarna också.
Vi måste se till att klienterna gifter sig.
Vi måste skydda oss.
Vi måste skynda oss innan det blir mörkt.
Vi måste sova på saken.
Vi måste spara allt vi kan.
Vi måste stoppa den innan dess.
Vi måste ställa ut oss alla tre om vi vill ha uttern.
Vi måste ta cykeln.
Vi måste ta med klienterna hit.
Vi måste ta reda på var han bor.
Vi måste tanka snart.
Vi måste till skrotupplaget.
Vi måste tillbaka till stationen.
Vi måste åka.
Vi måste återvända in.
Vi måste öppna porten.
Vi måtte ha gått fel, sade miss Brown med enkel slutledning.
Vi närmade oss landet.
Vi organiserar svensexor i Budapest för franska brudgummar.
Vi packar ihop.
Vi planterar grönsaker.
Vi planterar morötter och gula dahlior.
Vi praktikanter gör misstag.
Vi pratade i en timme.
Vi resande är väl typiska sökare, eller hur?
Vi ringde, det är lugnt.
Vi ropade inte på sköterskorna.
Vi rusade hem, men köpte en massa saker på vägen.
Vi samlades tidigt och mangrant.
Vi satsar på äggen.
Vi ser efter oss själva.
Vi ser samma nivå av panik på varje bro och tunnel.
Vi ses då.
Vi ses i morgon.
Vi ses klockan fem.
Vi ses snart.
Vi ses, mannen.
Vi sitter i skiten!
Vi sitter i skiten.
Vi ska bara distrahera honom tills vi får klarsignal.
Vi ska bygga en vindgenerator.
Vi ska dit och vaska guld.
Vi ska få in dig på universitet.
Vi ska gifta oss om tre dagar och du vill hoppa?
Vi ska gå på bio med hans vänner.
Vi ska hitåt.
Vi ska inte dricka.
Vi ska inte ge efter.
Vi ska inte prata om det.
Vi ska inte stirra på sångaren!
Vi ska mötas i helgen.
Vi ska mötas.
Vi ska nog köra bort granmaskarna utan din hjälp.
Vi ska nu dra oss tillbaka och överväga.
Vi ska på visning på tisdag.
Vi ska skydda jordens framtid med de förmågor vi har fått.
Vi ska slå till klockan.
Vi ska ta en kaffe först bara, häng på!
Vi ska till Budapest.
Vi ska ut med Tassa, ska du med?
Vi ska väl inte lägga av?
Vi ska välta er, borgarsvin.
Vi skilde oss när det nu var.
Vi skrattade så mycket att vi är kompisar nu.
Vi skrattade åt honom.
Vi skulle bo på en vingård.
Vi skulle båda rymma till sjöss.
Vi skulle häktas.
Vi skålade i rödvin och pratade ut.
Vi slutar eller jag är förlåten?
Vi spelar brädspel vill du vara med?
Vi spelar döda.
Vi spelar gärna frågespel om kvällarna.
Vi stannar på hotellet.
Vi startar eget ihop.
Vi styrde stegen åt trakter, som föregående dagars jakt ej gått över.
Vi stöttar dig till hundra procent!
Vi sumpade allt på första jobbet.
Vi säger att man får döda en ko i månaden.
Vi sätter en i varje grupp så de håller tyst.
Vi såg fjorton sälar vid udden!
Vi talar om att evakuera sjukhus, åldringshem, fängelser.
Vi tar cabrioleten.
Vi tar cabrioletsportbilen.
Vi tar den här.
Vi tar den.
Vi tar en titt.
Vi tar ett glas efteråt.
Vi tar gärna emot komplimanger, sade Stina, de förekommer så sparsamt.
Vi tar hellre tåget, Orvar blir så lätt åksjuk.
Vi tar hit grabbarna dagen efter.
Vi tar igen det.
Vi tar tio minuters paus!
Vi tog det över telefon.
Vi tog en vit månad.
Vi tog ju rakt av med berått mod brödet ur munnen på männen.
Vi tog med detta så alla är införstådda.
Vi tror att det är silikon.
Vi tror inte på spöken!
Vi träffades i Stockholm efter något år.
Vi träffades på en salsakurs.
Vi tycks tala om olika saker.
Vi tänder en brasa i öppna spisen istället.
Vi tänker väl inte ge det till honom och låta honom förstöra staden?
Vi tänkte att vi skulle fira lite och uppmärksamma din sista dag här.
Vi tänkte mest bara turista, ingen av oss har varit där förut.
Vi tänkte åka dit över sportlovet.
Vi uppmärksammar dig bara.
Vi uppskattar att ni kommer hit och berättar det.
Vi var lite rädda för honom.
Vi var så rädda.
Vi var överens om det.
Vi vet aldrig vad som händer med regnet.
Vi vet alla vad det betyder.
Vi vet att du fixar det här.
Vi vet att han bytte namn.
Vi vet inte ens var den finns.
Vi vet inte när hon tänker spränga den.
Vi vet redan att skörden kommer att bli dålig i många områden.
Vi vet vad vi ska satsa på för att vinna.
Vi vet vem som bär skulden.
Vi vildgäss for fram högt oppe, och hela skogen låg synlig under oss.
Vi vill hoppas att hans energi belönades.
Vi vill samarbeta med er.
Vi ville just råka dig, Gråfäll, för att rådgöra med dig om skogen.
Vi väntar på vår tur!
Vi älskar Mel Gibson.
Vi älskar dig med.
Vi är alla tjejer och kvinnor.
Vi är bara två.
Vi är beredda att göra oss hörda i valet!
Vi är döda.
Vi är era barnbarn.
Vi är fattiga men stolta.
Vi är fem och är här för att festa.
Vi är från Budapest.
Vi är försiktiga.
Vi är helt döda!
Vi är här för att hjälpa.
Vi är här för att jobba!
Vi är här för att jobba.
Vi är här för er mammas skull.
Vi är här.
Vi är idioter om vi inte åker!
Vi är igång!
Vi är ingen bank.
Vi är inte i skolan mer.
Vi är inte intresserade av sånt.
Vi är inte rätt för detta.
Vi är intresserade av fallet än.
Vi är ju mitt inne i spelet.
Vi är lantisar, allihop.
Vi är nära Big Ben.
Vi är oemottagliga för din utstrålning.
Vi är polisen.
Vi är på alla de små nyhetsinläggen.
Vi är på alla!
Vi är på din sida.
Vi är på väg nu, var är ni?
Vi är representanter för föreningen.
Vi är sextio år gamla bägge två och han har för stort huvud.
Vi är stolta över dig.
Vi är systrar!
Vi är så glada att berätta.
Vi är trötta.
Vi är uppe!
Vi åker dit nu.
Vi åker och ser oss om.
Vi åker tillbaka!
Vi åker utan er då.
Vi åt och tog några supar till maten.
Vi återvänder till jorden.
Vi öppnar fönstret, det är så kvavt härinne.
Vi överlevde tack vare ett andningssystem som vår farfar uppfann.
Vi överraskade oss själva.
Vid Gud, det var Figge Karlsson, mitt ideal, min bäste vän.
Vid andra föreställningen på lördag.
Vid avgörande av om ett vapenbrott är grovt är gärningens farlighet central för bedömningen.
Vid bodelningen ska först makarnas andelar i boet beräknas.
Vid den bedömningen ska prövningstillstånd meddelas för målet i övrigt.
Vid den utgången har Volvo rätt till ersättning för sin rättegångskostnad.
Vid denna bedömning ska syftet med det regelverk som tillämpas tillmätas stor betydelse.
Vid dess slut ser ni ett lusthus.
Vid en kris kan militären komma att undersöka andras territorier.
Vid ett tillfälle glömde Otto sitt löfte att stå modell.
Vid femte resan till Egypten fick jag köpa mer valuta.
Vid kaffekoppen drog Anders Johan fram med sitt ärende.
Vid kaffet bekände pigan att hon och Vestergren skulle gifta sig i december.
Vid lägre temperatur är vätskors absorptionsförmåga större än vid högre temperatur.
Vid prövningen av om en förhandling är obehövlig måste parternas inställning tillmätas stor betydelse.
Vid samma tid.
Vid samma tid?
Vid sammanträdet kan enligt andra stycket sökanden och andra berörda utveckla sin inställning.
Vid spisen stod huggkubben.
Vid tillfällen som dessa hade irakiska regeringen en annan hållning gentemot Taiwan.
Vid vissa tillfällen var man på vår sida ytterligt bekymrad och ansåg utgången oviss.
Vid åsynen av mottagningskommittén ombord fördubblades deras livlighet.
Vidare har rätten en annan sammansättning i ett patentmål.
Vidare kan synnerlig hänsynslöshet ha förelegat när flera personer allvarligt misshandlat en ensam person.
Vidare skulle hon betala skadestånd till Stockholms stad.
Vidare var han påverkad av narkotika vid polisens ingripande.
Videbuskar och en mängd annat småkratt sällade sig till tåget.
Vikingarna hade aldrig horn på hjälmarna.
Vildgässen fortsatte outtröttligt att flyga och flyga.
Vildgässen hade tagit vägen över Gotland för Tummetotts skull.
Vildhästarna galopperade genom stadskärnan.
Vilhelminas nya hatt var från Löfströms.
Vilka då?
Vilka fler skriver på?
Vilka har inte fått sin mens än?
Vilka två saker tar du med dig?
Vilka är ni egentligen?
Vilken av er får det att smälla?
Vilken brytare är det?
Vilken djup sanning ligger det inte i detta!
Vilken fantastisk kväll.
Vilken feg stackare.
Vilken flygplats landar du på?
Vilken fånig kristallkrona!
Vilken idiot.
Vilken jäkla dag!
Vilken kväll för dig.
Vilken låt är det här?
Vilken mat är den mest överskattade?
Vilken minsta insats?
Vilken minut som helst, som du ser.
Vilken planet kommer ni ifrån?
Vilken relation hade de?
Vilken smak är det på den grönrosa?
Vilken sort är den med rött huvud?
Vilken trist fest.
Vilken tur att du är god vän med en sån.
Vilken väg ska jag ta till jobbet?
Vilken är närmsta tunnelbana?
Vilket fint namn!
Vilket offer?
Vilket rum är Vincent i?
Vilket stjärntecken är du född i?
Vilket yrke hade han?
Vilket är detta i ordningen? frågade Gisela.
Vilket är er fars förnamn?
Vill du arbeta med oss?
Vill du att han ska hjälpa dig?
Vill du att han ska umgås med de där slashasarna?
Vill du att jag ska fortsätta?
Vill du att jag ska medicineras?
Vill du att jag stannar?
Vill du att vi evakuerar staden på sex timmar?
Vill du bli gravid?
Vill du dö, eller?
Vill du få sängen bäddad?
Vill du gå in här, så kan du få, men akta dig för Pintorpafrun!
Vill du ha en oxkärra?
Vill du ha en öl?
Vill du ha mer?
Vill du ha mjukisbyxor?
Vill du ha mjölk i teet?
Vill du ha mjölk i?
Vill du höra?
Vill du inte ha dina pengar?
Vill du inte skjuta?
Vill du kanske, att jag skall hjälpa dig?
Vill du köpa jeans?
Vill du med in?
Vill du prova den?
Vill du röka på?
Vill du se honom?
Vill du se mitt schema?
Vill du se något mer?
Vill du se videon igen?
Vill du se?
Vill du stirra på en mörk skärm?
Vill du ta mig med dit?
Vill du vanära din familj?
Vill du verkligen veta?
Vill du veta vad till exempel freden i Östern vilar på?
Vill du veta varför?
Vill du, att jag skall tala med direktören?
Vill kanske damerna komma med mig?
Vill man gå under radarn är det solglasögon som gäller.
Vill ni det?
Vill ni gå någon annanstans?
Vill ni höra något konstigt?
Vill ni inte dricka ett glas champagne?
Vill ni inte svara?
Vill ni lova mig en sak?
Vill ni prova?
Vill ni skjuta?
Vill ni slåss med mig?
Vill ni ta ett dopp?
Vill ni tjejer ha mer att dricka?
Vill ni veta mer?
Ville du verkligen upphöra att fördärva aptiten till söndagsmiddagen för dina rika läsare?
Ville jag se dig död, skulle du vara det.
Ville systern arrangera ett sammanträffande?
Ville vi fira med brudgummen till slutet?
Villkoren för investeringar i Helsingborg bygger en del på ortens läge.
Vincent är min bästa vän.
Vind-Ile fnyste föraktligt.
Vind-Ile är död!
Vinden var hård ostlig och alltså lämplig för start.
Vindkraftverk är framtiden!
Vingummi funkar, men hallonbåtar hade varit det optimala.
Vinna eller försvinna.
Vinner, ser du väl.
Vinstmarginalen är tre miljoner euro!
Vintern kom och gjorde ångaren till ett isberg.
Vintern kom och kölden slog till.
Visa hur man gör.
Visa vad du har.
Visarna flyttade sig normalt medsols, men urtavlan gick också, fast motsols.
Vissa av er kommer kanske att hamna i samma sits.
Vissa beslut kan förändra ens liv.
Visserligen hade han bjudit på en omgång, men drängarna vägrade.
Visserligen hade hon företrätt en sunt kvinnlig syn, men i alla fall!
Visst fan är dom bra!
Visst i helsike!
Visst inte!
Visst ska ni ta Tummetott med till Kullaberg, mor Akka.
Visst är det det.
Visst är det?
Visst, jag skickar det.
Visst, men pengar är pengar!
Visst, om du vill det.
Visst, om jag är i trakten...
Visst. Han är gullig.
Visste inte, begriper du, att jag fanns här.
Visste ni inte vem som var här?
Vita och blanka.
Volanger är inte inne längre, du har ju ingen koll!
Volvo i Trollhättan levererar utrustning till Försvaret.
Volvos försäljning ökade efter samarbetet med Milan.
Volvos talan mot Autoliv utgörs av två käromål med separata men alternativa yrkanden.
Volymen går alltid upp när det blir reklam.
Vore det möjligt?
Vore du inte hellre en forell?
Vrid ur spikarna och skaffa nya!
Väckarklockan kunde han lita på.
Vägen ringlade sig uppför den branta slänten, som aldrig tycktes ta slut.
Vägen var spikrak och hon kunde följa den med blicken ända till horisonten.
Väggen är inte bärande.
Väldigt gullig och han är bra med aggressiva hundar.
Väljer du galna möhippan får ni en fest skapad av kvinnor för kvinnor.
Välkommen fröken Nöjd och be de andra damerna stiga in.
Välkommen hem, Stefan, sade Gisela.
Välkommen till kontoret.
Välkommen till min enkla boning.
Välkommen tillbaka till din ö, Pettersson, sade hon och kysste honom hastigt.
Välkommen, gosse!
Välkommen, herr president.
Välkomna till Budapest!
Vänj dig vid det.
Vänta bara!
Vänta då på bombteamet.
Vänta i vårt rum.
Vänta lite jag har inte slutat än!
Vänta lite, Vincent!
Vänta lite, lille Albert!
Vänta lite, är det skottlossning?
Vänta lite.
Vänta nu lite!
Vänta, det var jag också.
Vänta, det är ju det du vill.
Vänta, har du något att säga?
Vänta, jag har en bra app för restauranger.
Vänta, vad för snack är det där?
Vänta, vad menar du?
Värden hade flera rum och åtskilliga sängar, men inga sängkläder i vanlig mening.
Värdet på en svensexa i Ungern är priset!
Värker din rygg nu igen, Emmy?
Världen dömer ofta illvilligt.
Världen står inte och faller med dig.
Världen är på väg mot en moralisk avgrund, fader.
Värmen, menar jag.
Värst var det för Österlund att skiljas från sin mamma.
Väskan är i kassaskåpet.
Växla in de här åt mig.
Vågorna glittrade, soldiset stod varmt över holmarna, men i sydost mörknade luften.
Vår besättning bestod till hälften av svenskar.
Vår eviga tacksamhet.
Vår gäst måste åka, mrs Lebowski.
Vår historia stiger och faller evigt.
Vår kommande historia skall vara en bägare vin som renar mänsklighetens smärtor.
Vår kommande historia skall vara en sång som besjunger den eviga världsfreden.
Vår moderna drottning väcker uppseende utomlands.
Vår nattsömn störs av det där oljudet!
Vår organisation föredrar grönt och ljust i parkerna.
Vår plan är att förändra den här framtiden.
Vår tjuv tycks ha tagit sin belöning trots allt.
Våra händer är så kalla.
Våra klienter kan nog hosta upp.
Våra löner påverkas negativt av senaste årens avtalsrörelser.
Våra synpunkter är inte rationella, och vi duger inte att försvara dem vetenskapligt.
Vårdagen är underbar!
Vårt samarbete är slut och djupt gripen står jag vid er bår.
Vårt samtal blev slappt och slött.
Walter lyckönskade författaren och utnämnde honom till tidningens politiske redaktör.
Walter, vad är poängen?
Walter?
Werner var en av spelarna som kände sig sänkta efter matchen.
Westerberg fick acceptera en resa till regionen norr om Peking.
William, om du inte kan fixa den måste du ge tillbaka hans pengar.
William, se till att tvätta av dig innan du går in.
William, var är min radio?
Winberg upptäckte efter granskning att han visst betalat skatt.
Ylva och Ulrika är flickor som beskriver dagis som tråkigt.
Yngre än din mamma.
Yrkandet om ersättning för kostnader i hovrätten skulle ha framställts där.
Ytterligare två personer var misstänkta för delaktighet men åtalades inte.
jag är upptagen ikväll.
kan vi fortfarande plantera.
och bowla.
rappa på!
Äckligt, jag vet.
Älgarna fick aldrig nog och hade aldrig en tanke på att demonstrera.
Älgen stannade upp i skogsbrynet.
Älskar du mig?
Älskling, vi tar sportbilen.
Älskling, är allt som det ska?
Älvsbyn, Piteå, Luleå, och Boden utgör fyrkanten i Norrbottens län.
Ämbetsmannen fixerade Österlund och rynkade sina byråkratiska ögonbryn.
Än sen då?
Än tål hon att dras upp några gånger.
Ända sen vi blev ett team har allt gått åt helvete.
Ända till lördagen fick gässen beta på åkrarna omkring Öved, ostörda av Smirre räv.
Ändrade du dig?
Ändå rätt pampig miljö, får man säga.
Ändå större tillgivenhet än för Cesar kände Jarro för matmodern.
Äntligen en stolt kärring i Wien, låt henne löpa.
Äntligen förstår vi varandra, svarade hon med armarna om hans hals.
Äntligen hade Martin slutat sitt arbete.
Äntligen har jag hittat er.
Är Petra också bjuden?
Är allt okej?
Är allt som det ska?
Är den bra?
Är den ilsken av sig?
Är den också från Nordiska kompaniet?
Är den svartvita bokad?
Är deras pappa en bra man?
Är det Lebowski till vänster?
Är det allt?
Är det alltid så många tjejer?
Är det allvarligt?
Är det bra kvalitet?
Är det bra så här?
Är det det här huset?
Är det det ni vill ha?
Är det du?
Är det där en tiger?
Är det där vad jag tror?
Är det där?
Är det en kopia av min bror?
Är det ett gott tecken?
Är det ett land fullt av kvinnor?
Är det ett årtal eller antalet motböcker?
Är det gamla kylskåpet sönder?
Är det han?
Är det här din nya pojkvän?
Är det här ett jävla skämt?
Är det här framtida teknologi, säger ni?
Är det här någon sorts skämt?
Är det här något att ta, frågade hon oroligt.
Är det här storgossen?
Är det här?
Är det inte bra?
Är det inte tidigare än vad ni sa?
Är det kvällssol på altanen?
Är det lagom stort åt oss?
Är det lika svårt att komma in där?
Är det mina shorts?
Är det möjligt?
Är det ni?
Är det någon mer som blöder?
Är det någon som har en plattång att låna mig?
Är det någon som har tips på en bra mentor?
Är det något fel med mina kläder?
Är det något fel?
Är det något jag vet med säkerhet, så är det det.
Är det något vi måste ordna med gängen?
Är det nån där ute?
Är det nåt fel?
Är det okej att äta efter att man nästan dött?
Är det pappa?
Är det rätt tid för det?
Är det sant, det där?
Är det sant?
Är det strass på?
Är det störigt?
Är det två metallbitar?
Är det vad du vill?
Är det verkligen det?
Är det verkligen möjligt, att du är död, gamla Harmlösa?
Är det verkligen äkta känslor?
Är det vinterbonat?
Är detta vad jag får?
Är diskussionen avslutad?
Är du bekväm?
Är du det?
Är du full?
Är du galen?
Är du guide?
Är du hungrig?
Är du här för att anhålla mig?
Är du här nere?
Är du här på din lediga tid?
Är du idiot?
Är du inte på jobbet?
Är du inte solidarisk, din jäkel?
Är du klar?
Är du knäpp?
Är du kvar?
Är du mycket ond?
Är du nervös?
Är du ny här?
Är du någon slags fiskexpert?
Är du nöjd nu?
Är du okej?
Är du på en fest?
Är du på hans sida?
Är du redo?
Är du riktigt säker på din sak?
Är du självmordsbenägen?
Är du snart klar?
Är du säker på att du vill ha en galen tjej som jag?
Är du säker?
Är du verkligen så galen?
Är en siffra i debatten korrekt, undrade Bildt.
Är fabriken stängd?
Är fotografen här? frågade Gisela.
Är han den han utger sig för att vara?
Är han det än?
Är han en läkare eller en ingenjör?
Är han inte fulländad?
Är han så dum?
Är hon av samma slag?
Är hon gravid?
Är inte det din grej?
Är inte killen som bor här din pojkvän?
Är jag dess rättmätige ägare.
Är jag förbjuden att gå till Ivar?
Är kvinnan förnekad av mannen?
Är ni allergiska mot fikon?
Är ni inte här för att testa varorna?
Är ni med?
Är ni oförskämda mot varandra, flickor?
Är ni okej?
Är ni redo?
Är ni systrar?
Är någon annan hemma?
Är offren slumpmässigt utvalda?
Är sjöjungfrur däggdjur, kräldjur eller fiskar?
Är vi överens?
Är viktig för oss alla.
Ärligt talat, vad är din plan?
Ärligt talat, var det något med honom som gjorde mig orolig.
Äsch, hur svårt kan det vara, egentligen?
Ät inte, hörni.
Ät middag med mig i kväll.
Äter folk fromage ens, längre?
Äter vi ecstasy?
Även Egypten lyder nu faktiskt under England.
Även detta hörde Dagny och satte omedelbart bättre fart.
Även jag läste den och fick tillåtelse att göra illustrationer på de breda marginalerna.
Även om det skulle vara ett konkurrerande företag är syftet oklart.
Även om jag ville det.
Även om jag ville, så har jag inte halsbandet med mig.
Även om vi lyckas kommer världen här inte att förändras.
Å andra sidan tog jag knappt ut någon semester det året.
Å andra sidan.
Å ja, det kunde väl varit mer försigkommet än den andras.
Å ja, sakta i backarna, barn, Krantz är inte död än.
Å nej du, den äran överlåter jag på din försigkomna generation, kära Torkel.
Å nej, jag tål mycket, ska du se.
Å, jag skulle kunna kyssa dig.
Å, ni är för god för smicker, men sluta inte för det.
Å, sade den unga flickan, är ni journalist, det är förträffligt.
Å, vad jag känner mig gungig.
Å, är det Lotta Jansson?
Åh nej, de är redan här.
Åh, det skall jag nog ordna.
Åh, det är mycket enkelt!
Åh, du vill väl inte tillfoga mig en sådan kränkning!
Åh, hon är så fin.
Åh, ingen särskild anledning.
Åh, ingenting särskilt.
Åh, inte vidare bra.
Åh, ja visst!
Åh, jag vet inte hur man gör.
Åh, jag är så trött på den här bilderboken.
Åh, står det så till?
Åh, var inte rädd!
Åke Sundvall Byggnadsaktiebolag har motsatt sig ändring av Mark- och miljööverdomstolens beslut.
Åke tyckte det var rimligt att Djurgården skulle betala skatt.
Åklagare och domare efterlyser bättre litteratur.
Ånger innebär saknad.
Årets skumtomtar smakar blåbär.
Åsa gåsapiga gick ner till stranden igen.
Åsa gåsapiga gjorde sig raskt i ordning och var snart på väg till disponenten.
Åsa gåsapiga och lille Mats, som var hans kamrater i fjol!
Åsa gåsapiga satt tyst en stund.
Åsa gåsapiga stod länge tyst och funderade över fyndet.
Åsa kämpar mot rasism inom sjukvården.
Återigen ingen hjälp.
Återvända till London?
Åtminstone avlägsnade oljan denna fara i avsevärd grad.
Åtminstone inte så länge som han stod mitt i familjen Ek.
Åtminstone tills hon kommer tillbaka.
Åtta! röt Danielsson, och skomakarn vaggade ut med sitt stora huvud.
Ödet har fört dem tillsammans och han följer henne.
Ödsla inte min tid.
Ögonen rullade och han utstötte gurglande ljud.
Önskar att jag kunde vara med.
Öppna genast!
Öppna i lagens namn.
Öppna, annars går jag efter rektor.
Östblockets hemliga skatter.
Österlund gick dyster i hågen ned på gatan.
Österlund sprang fram till sin säl.
Österlund svettades.
Överallt jag har följt dig har jag förlorat något.
Överbefälhavaren går uppför trappan med nåt som ser ut som toalettpapper under skon.
Överdriv inte.
Överrock var ett okänt plagg, som ersattes av ständig kroppsrörelse.
Översten insåg, att hon burit sig dumt åt.
Övertramp. Det är ogiltigt.